---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε τη διαδικασία για να αποκτήσετε ελληνικό διαβατήριο, τα απαραίτητα
  έγγραφα, προϋποθέσεις, χρόνο, κόστος και προσοχές.
draft: false
meta_title: 'Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες'
title: 'Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες'
translationKey: greece-application_for_passport_issuance
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Είναι μια διαδικασία για την απόκτηση ενός ελληνικού διαβατηρίου, ενός ουσιαστικού ταξιδιωτικού εγγράφου για τους ελληνες πολίτες που επιθυμούν να ταξιδέψουν έξω από τη χώρα, το οποίο λειτουργεί επίσης ως απόδειξη πολιτογραφίας.

### Ποιον αφορά;
Αυτή η υπηρεσία απαιτείται από τους ελληνες πολίτες που προτίθενται να ταξιδέψουν διεθνώς και χρειάζονται επίσημη κυβερνητική ταυτοποίηση.

## Διαδικασία
1. Πρώτα, ετοιμάστε όλα τα απαραίτητα έγγραφα (δείτε τα απαιτούμενα έγγραφα παρακάτω).
2. Μετά την προετοιμασία όλων των εγγράφων, πλησιάστε την Υπηρεσία Αλλοδαπών και Μετανάστευσης της Ελληνικής αστυνομίας για να υποβάλετε την αίτησή σας. Βεβαιωθείτε ότι το κάνετε αυτό προσωπικά, καθώς δεν θα δεχτούν αιτήσεις με ταχυδρομείο.
3. Πληρώστε τον προβλεπόμενο φόρο για την έκδοση του διαβατηρίου.
4. Μετά από ένα χρονικό διάστημα, συνήθως περίπου πέντε μέρες, μπορείτε να παραλάβετε το νέο σας διαβατήριο από την ίδια υπηρεσία της Αλλοδαπών και Μετανάστευσης.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
1. Δύο πρόσφατες έγχρωμες φωτογραφίες.
2. Έγκυρη ταυτότητα.
3. Βεβαίωση γέννησης με τα ονόματα και των δύο γονέων.
4. Πιστοποιητικό πολιτογραφίας.
5. Άλλα έγγραφα όπως πιστοποιητικό γάμου, έγγραφα υιοθεσίας, κλπ., εάν είναι εφαρμοστέα.

(σημείωση: αυτά τα έγγραφα πρέπει να μεταφραστούν στα ελληνικά εάν είναι σε ξένες γλώσσες. Συνιστάται να κρατήσετε αντίγραφα όλων των εγγράφων για αναφορά)

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Επιτρέπεται επίσης η έκδοση έκτακτης ανάγκης υπό συγκεκριμένες συνθήκες, με επιπλέον χρέωση. Για τα άτομα κάτω των 14 ετών, απαιτείται η παρουσία γονέα ή νόμιμου κηδεμόνα κατά τη διαδικασία αίτησης. Στην περίπτωση που το άτομο είναι ανήλικος ανυπέρβλητης ηλικίας μεταξύ 14 και 18 ετών, απαιτείται συγκατάθεση των γονέων που νοταρικώς τεκμηριώνεται. Να θυμάστε ότι τα ελληνικά διαβατήρια έχουν ισχύ 5 ετών για τα άτομα κάτω των 14 ετών και 10 ετών για τα υπόλοιπα άτομα.


## Related Posts

- [Οδηγός για Απόκτηση Αστυνομικού Διαβατηρίου στην Ελλάδα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_tautotetas/)
- [Αίτηση Ελληνικής Υπηκοότητας: Απαιτήσεις και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apoktese_ellenikes_ithageneias/)
- [Άδεια Οδήγησης στην Ελλάδα: Απαιτούμενα Έγγραφα και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_adeia_odegeses/)
- [Ειδοποίηση Πρόσληψης Υπαλλήλου: Διαδικασία και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/gnostopoiese_proslepses_ergazomenou/)
- [Επέκταση Άδειας Διαμονής στην Ελλάδα: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_paratase_adeias_diamones/)