---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε πώς να αιτηθείτε την Ευρωπαϊκή Κάρτα Υγείας, ποιοι μπορούν να
  τη χρησιμοποιήσουν και τι απαιτείται. Ασφάλεια υγείας σε όλη την ΕΕ και πέρα!
draft: false
meta_title: 'Ευρωπαϊκή Κάρτα Υγείας (EHIC): Αίτηση, Πληροφορίες και Προϋποθέσεις'
title: 'Ευρωπαϊκή Κάρτα Υγείας (EHIC): Αίτηση, Πληροφορίες και Προϋποθέσεις'
translationKey: greece-application_for_european_health_insurance_card
---



## Περιγραφή
### Τι είναι;
Η Ευρωπαϊκή Κάρτα Υγείας (EHIC) εξασφαλίζει ότι θα λάβετε την απαραίτητη ιατρική φροντίδα σε οποιαδήποτε χώρα μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, Ισλανδία, Λιχτενστάιν, Νορβηγία και Ελβετία. Καλύπτει την θεραπεία που είναι ιατρικά απαραίτητη μέχρι την προγραμματισμένη επιστροφή στο σπίτι σας.
### Ποιος το χρειάζεται;
Η κάρτα είναι διαθέσιμη σε όλους τους πολίτες της ΕΕ και τους μόνιμους κατοίκους, καθώς και στις οικογένειές τους. Οι ερευνητές και φοιτητές που σπουδάζουν στο εξωτερικό μπορούν επίσης να υποβάλουν αίτηση.

## Διαδικασία
1. Μπορείτε να υποβάλετε αίτηση για την EHIC μέσω του εθνικού φορέα υγείας σας.
2. Γεμίστε τη φόρμα αίτησης που είναι διαθέσιμη στον ιστότοπο του φορέα.
3. Υποβάλετε τη φόρμα μαζί με τα απαιτούμενα δικαιολογητικά, αν αυτό απαιτείται.
4. Η EHIC θα παραδοθεί στη διεύθυνσή σας μέσω ταχυδρομείου.

## Απαιτούμενα Εγγραφα
Τα έγγραφα που πρέπει να υποβληθούν μπορεί να ποικίλουν ανάλογα με τις χώρες, αλλά τα κανονικά έγγραφα περιλαμβάνουν:
1. Το αποδεικτικό ταυτότητάς σας
2. Την Κάρτα Ασφάλισης Κοινωνικής Ασφάλισης σας
3. Απόδειξη διαμονής
4. Συμπληρωμένη Φόρμα Αίτησης

Παρακαλώ συμβουλευτείτε τον εθνικό φορέα υγείας σας για πιο συγκεκριμένες απαιτήσεις.

## Φορείς που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Πρόσθετες λεπτομέρειες
- Η κάρτα δεν αποτελεί εναλλακτική λύση στην ταξιδιωτική ασφάλεια. Δεν καλύπτει ιδιωτική υγειονομική περίθαλψη ή έξοδα όπως η επιστροφή πτήση στη χώρα σας ή τα χαμένα/κλαπέντα αντικείμενα.
- Παρά το γεγονός ότι είναι μια πρωτοβουλία της ΕΕ, η Ελβετία είναι επίσης μέρος του προγράμματος EHIC.
- Η κάρτα σας προσφέρει πρόσβαση σε ιατρική περίθαλψη υπό τις ίδιες συνθήκες και με τον ίδιο κόστος με αυτούς που είναι ασφαλισμένοι στη χώρα εκείνη. Ωστόσο, σημειώστε ότι τα συστήματα υγείας διαφέρουν από μια χώρα σε μια άλλη, καθώς και η περίθαλψη που λαμβάνετε.
## Related Posts

- [Κάρτα Αναπηρίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Πληροφορίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_karta_anaperias/)
- [ΕΦΚΑ: Εγγραφή, Απαιτούμενα, Πληροφορίες - Οδηγός Ελλάδας](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ephka/)
- [Αίτηση Άδειας Παραμονής στην Ελλάδα: Όλα όσα πρέπει να γνωρίζετε](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_adeia_paramones/)
- [Άδεια Οδήγησης στην Ελλάδα: Απαιτούμενα Έγγραφα και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_adeia_odegeses/)
- [Αίτηση Ελληνικής Υπηκοότητας: Απαιτήσεις και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apoktese_ellenikes_ithageneias/)