---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε πώς να αλλάξετε το όνομα ενός ανήλικου νόμιμα. Απαιτούνται έγγραφα
  κηδεμονίας, συναίνεση γονέα και δικαστική έγκριση.
draft: false
meta_title: 'Αλλαγή Ονόματος Ανήλικου: Νόμιμη Διαδικασία & Απαιτούμενα Έγγραφα'
title: 'Αλλαγή Ονόματος Ανήλικου: Νόμιμη Διαδικασία & Απαιτούμενα Έγγραφα'
translationKey: greece-application_for_minors_name_change
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Αυτή είναι μια νόμιμη διαδικασία για την αλλαγή του ονόματος ενός ανήλικου. Αυτή η διαδικασία απαιτεί νομικά βήματα και έγκριση από το δικαστικό σύστημα.

### Ποιος το χρειάζεται;
Αυτή η διαδικασία είναι απαραίτητη για τους κηδεμόνες που επιθυμούν να αλλάξουν το όνομα του παιδιού που φροντίζουν, για διάφορους λόγους όπως προσωπικές πεποιθήσεις, πολιτιστικούς λόγους, ή μετά από σημαντικές αλλαγές στη ζωή όπως υιοθεσία ή διαζευγμένοι γονείς.

## Διαδικασία
1. Αποκτήστε μια αίτηση για την αλλαγή ονόματος από το δικαστήριο της κοινότητάς σας. Σε περισσότερες πολιτείες, αυτό είναι το Δικαστήριο Κληρονομικών ή Οικογενειακών Υποθέσεων.
2. Συμπληρώστε την αίτηση. Συνήθως, θα χρειαστείτε το τρέχον όνομα του ανήλικου, το προτεινόμενο όνομα, τους λόγους για την αλλαγή ονόματος, και τη συναίνεση και των δύο γονέων ή νόμιμων κηδεμόνων.
3. Υποβολή των αιτήσεων στο δικαστήριο, μαζί με τον απαιτούμενο τέλος.
4. Το επόμενο βήμα συνήθως περιλαμβάνει το προγραμματισμό μιας δικαστικής ακρόασης. Το δικαστήρ διαβιβάζει την ημερομηνία της ακρόασης.
5. Παραστείτε στην ακρόαση.
6. Αν ο δικαστής εγκρίνει την αλλαγή ονόματος, θα εκδώσει ένα διάταγμα γι' αυτό.
7. Μετά τη λήψη του διατάγματος, ενημερώστε το όνομα με την Υπηρεσία Κοινωνικής Ασφάλισης, τα σχολεία, και άλλους σχετικούς φορείς.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
* Απόδειξη της κηδεμονίας: Συνήθως, πιστοποιητικό γέννησης ή δικαστικό έγγραφο που δείχνει ότι έχετε την επιμέλεια του ανήλικου.
* Απόδειξη της συναίνεσης από τον άλλο γονέα (εάν είναι εφικτό): Αυτό μπορεί να γίνει με ένα υπογεγραμμένο έγγραφο ή με την παρουσία του άλλου γονέα στο δικαστήριο.
* Η αίτηση του δικαστηρίου συμπληρωμένη πλήρως.
* Τέλος υποβολής (διαφέρει ανά τοποθεσία).

## Παροχείς που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Πρόσθετες λεπτομέρειες
Παρακαλούμε σημειώστε ότι ο δικαστής θα λάβει υπόψη το καλό συμφέρον του παιδιού κατά την απόφαση εάν θα χορηγήσει την αλλαγή ονόματος. Τα δικαστήρια συνήθως λαμβάνουν υπόψη το χρονικό διάστημα που το παιδί χρησιμοποίησε το τρέχον όνομα, την επίδραση μιας αλλαγής στη σχέση του παιδιού με κάθε γονέα, και τους λόγους για την επιθυμητή αλλαγή.


## Related Posts

- [Πιστοποιητικό Αλλαγής Ονόματος: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_allages_eponumou/)
- [Οδηγός Υποβολής Αίτησης Αλλαγής Ονόματος Σύζυγου στην Ελλάδα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_allage_eponumou_suzugou/)
- [Αίτηση για Αποδοχή Κληρονομιάς: Οδηγός Ελλάδας για Κληρονόμους](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apodokhe_kleronomias/)
- [Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_diabateriou/)
- [Αίτηση Ελληνικής Υπηκοότητας: Απαιτήσεις και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apoktese_ellenikes_ithageneias/)