---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε τι είναι η κάρτα αναπηρίας στην Ελλάδα, ποιοι τη χρειάζονται,
  τη διαδικασία αίτησης, τα απαραίτητα έγγραφα και τις υπηρεσίες που παρέχονται.
draft: false
meta_title: 'Κάρτα Αναπηρίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Πληροφορίες'
title: 'Κάρτα Αναπηρίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Πληροφορίες'
translationKey: greece-application_for_disability_card
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Η κάρτα αναπηρίας, επίσης γνωστή ως Βοήθημα Ζωής για Άτομα με Αναπηρία (DLA), είναι ένα έγγραφο που αποδεικνύει ότι ο κάτοχός της έχει κάποια υγειονομική κατάσταση που του παρέχει συγκεκριμένα δικαιώματα και βοήθειες, ανάλογα με τη χώρα και τους νόμους της. Στην Ελλάδα, χρησιμοποιείται για πρόσβαση σε δωρεάν ή με έκπτωση υπηρεσίες.

### Ποιος το χρειάζεται;
Είναι απαραίτητο για άτομα με αναπηρίες, χρόνιες ασθένειες ή κάθε άλλη υγειονομική κατάσταση που εμποδίζει τις καθημερινές δραστηριότητές τους. Προσφέρει πλεονεκτήματα όπως δωρεάν είσοδος ή έκπτωση σε διάφορα μέρη και εκδηλώσεις.

## Διαδικασία
1. Ετοιμάστε ιατρική αναφορά που δηλώνει την κατάστασή σας. Αυτό πρέπει να είναι πιστοποιημένο και σφραγισμένο από εγγεγραμμένο γιατρό.
2. Υποβάλετε την αίτησή σας στο Υπουργείο Υγείας, μαζί με τα απαιτούμενα έγγραφα.
3. Περιμένετε την επεξεργασία της αίτησης. Η περίοδος αναμονής μπορεί να ποικίλει ανάλογα με την κατάσταση του αιτούντος.
4. Τέλος, αν η αίτησή σας εγκριθεί, θα λάβετε την κάρτα αναπηρίας.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Ιατρική αναφορά που δηλώνει την αναπηρία ή την υγειονομική κατάστασή σας.
- Απόδειξη διαμονής
- Ταυτότητα - διαβατήριο ή οποιοδήποτε άλλο έγγραφο ταυτότητας

Βεβαιωθείτε ότι όλα τα έγγραφα έχουν μεταφραστεί στα Ελληνικά καθώς υποβάλλετε αίτηση εντός της Ελλάδας.

## Υπηρεσίες Που Μπορούν Να Σας Βοηθήσουν

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον Λεπτομέρειες
Αν είστε μη πολίτης της ΕΕ που ταξιδεύει στην Ελλάδα, βεβαιωθείτε να επικοινωνήσετε με το Υπουργείο Υγείας εκ των προτέρων για να κατανοήσετε την πλήρη διαδικασία και τους κανονισμούς που αφορούν τους μη πολίτες της ΕΕ. Επίσης, ως μέλος της ΕΕ, η τεκμηρίωση ενδέχεται να διαφέρει ελαφρώς, βασιζόμενη σε διαφορετικές συμφωνίες μεταξύ της Ελλάδας και της χώρας καταγωγής σας. Βεβαιωθείτε ότι έχετε καθαρίσει αυτές τις λεπτομέρειες πριν ξεκινήσετε τη διαδικασία αίτησης.


## Related Posts

- [Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_diabateriou/)
- [Ευρωπαϊκή Κάρτα Υγείας (EHIC): Αίτηση, Πληροφορίες και Προϋποθέσεις](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_europaike_karta_asphalises_ugeias/)
- [Επίδομα Ανεργίας: Αίτηση, Απαιτούμενα Έγγραφα & Οδηγίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_epidoma_anergias/)
- [Αίτηση για Αποδοχή Κληρονομιάς: Οδηγός Ελλάδας για Κληρονόμους](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apodokhe_kleronomias/)
- [Αποζημίωση: Διαδικασία, Απαιτούμενα Έγγραφα και Παρόχοι](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_katabole_apozemioses/)