---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Αξιολόγηση αρχείων, διαδικασίες μεταφοράς φοιτητή και απαιτήσεις για
  μετάβαση εντός της Ελλάδας. Οδηγός για εγχώριους και διεθνείς φοιτητές.
draft: false
meta_title: Οδηγός Μετάβασης Φοιτητών Εκπαιδευτικών Ιδρυμάτων στην Ελλάδα
title: Οδηγός Μετάβασης Φοιτητών Εκπαιδευτικών Ιδρυμάτων στην Ελλάδα
translationKey: greece-application_for_student_transfer
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Η διαδικασία μετάβασης από μία εκπαιδευτική ίδρυση σε μία άλλη εντός της Ελλάδας ή από άλλη χώρα στην Ελλάδα, συχνά περιλαμβάνει αξιολόγηση των ακαδημαϊκών αρχείων, διαδικασίες θεώρησης ταξιθέτης και πληροφορίες για τις απαιτήσεις της στοχοθετημένης ίδρυσης.

### Ποιοι το χρειάζονται;
Αυτός ο οδηγός είναι χρήσιμος τόσο για εγχώριους όσο και για διεθνείς φοιτητές που επιθυμούν να μετακινηθούν από την τρέχουσα εκπαιδευτική τους ίδρυση σε μία διαφορετική εντός της Ελλάδας.

## Διαδικασία

1. Επικοινωνήστε με το γραφείο φοιτητικών υποθέσεων ή το γραφείο ακαδημαϊκών υποθέσεων της τρέχουσας σας ίδρυσης και ενημερωθείτε σχετικά με τη διαδικασία μεταφοράς φοιτητή.
2. Αφού ενημερωθείτε για τις διαδικασίες και τις απαιτήσεις, αρχίστε τη συλλογή των απαιτούμενων εγγράφων για τη μεταφορά.
3. Αν αλλάζετε ειδικότητα ή τίτλο σπουδών, βεβαιωθείτε ότι πληροίτε τις προαπαιτούμενες για το νέο πρόγραμμα.
4. Συμπληρώστε τις αιτήσεις μεταφοράς φοιτητή που παρέχονται από την νέα σας ίδρυση. Μερικές ίδρυσεις μπορεί να έχουν διαδικτυακή διαδικασία, ενώ άλλες μπορεί να απαιτούν την υποβολή με χαρτί.
5. Υποβάλετε τις συμπληρωμένες αιτήσεις μαζί με τα απαραίτητα έγγραφα στο γραφείο εγγραφών της νέας ίδρυσης ή στο όργανο που είναι υπεύθυνο για τις εισαγωγές.
6. Αναμένετε απάντηση σχετικά με την κατάσταση της αίτησής σας. Αυτή πιθανόν να αποτελείται από συνεντεύξεις ή επιπλέον απαιτήσεις.

## Απαιτούμενα Έγγραφα

1. Αντίγραφα: Πλήρη ακαδημαϊκά αρχεία από την τρέχουσα και/ή προηγούμενες σας ίδρυσες.
2. Συστατική επιστολή: Συνήθως από καθηγητές που μπορούν να επιβεβαιώσουν την απόδοσή σας.
3. Δήλωση Σκοπού: Εξήγηση των λόγων για την επιθυμητή μεταφορά.
4. Απόδειξη Γλωσσικής Επάρκειας: (Για μη μητρικούς ομιλητές) Απόδειξη επάρκειας στη γλώσσα που χρησιμοποιείται κυρίως στην ίδρυση, είτε στα ελληνικά είτε στα αγγλικά.
5. Βίζα και Διαβατήριο: (Για διεθνείς φοιτητές.)

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Πρόσθετες λεπτομέρειες
- Η μεταφορά μονάδων μοριοδότησης υπόκειται στο πρόγραμμα μαθημάτων και την πολιτική της νέας ίδρυσης. Είναι σημαντικό να το ελέγξετε αυτό εκ των προτέρων για να βεβαιωθείτε ότι οι μονάδες που έχετε αποκτήσει δεν θα χαθούν.
- Προσπαθήστε να ξεκινήσετε τη διαδικασία νωρίς, αφού ίσως χρειαστεί χρόνος λόγω των προθεσμιών των πανεπιστημίων και του χρόνου επεξεργασίας.
- Για διεθνείς μεταφορές, η διαδικασία θεώρησης θεώρησης και η πιθανή αναγνώριση του παρόντος ακαδημαϊκού σας μπορεί να αποτελούν επιπλέον παράγοντες που πρέπει να ληφθούν υπόψη.


## Related Posts

- [Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_diabateriou/)
- [Άδεια Οδήγησης στην Ελλάδα: Απαιτούμενα Έγγραφα και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_adeia_odegeses/)
- [Ανανέωση Διπλώματος Οδήγησης στην Ελλάδα: Ολοκληρωμένος Οδηγός](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ananeose_adeias_odegeses/)
- [Ειδοποίηση Πρόσληψης Υπαλλήλου: Διαδικασία και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/gnostopoiese_proslepses_ergazomenou/)
- [Επέκταση Άδειας Διαμονής στην Ελλάδα: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_paratase_adeias_diamones/)