---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Ανακαλύψτε τι απαιτείται από μη πολίτες ΕΕ για νόμιμη διαμονή στην Ελλάδα
  πάνω από τρεις μήνες. Διαδικασίες, έγγραφα, παρόχοι και προϋποθέσεις.
draft: false
meta_title: 'Αίτηση Άδειας Παραμονής στην Ελλάδα: Όλα όσα πρέπει να γνωρίζετε'
title: 'Αίτηση Άδειας Παραμονής στην Ελλάδα: Όλα όσα πρέπει να γνωρίζετε'
translationKey: greece-application_for_residence_permit
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Το άδεια παραμονής είναι ένα επίσημο έγγραφο που απαιτείται για τους μη πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης που επιθυμούν να διαμείνουν στην Ελλάδα για περισσότερο από τρεις μήνες.

### Ποιοι το χρειάζονται;
Κάθε μη πολίτης της Ευρωπαϊκής Ένωσης που προγραμματίζει να παραμείνει στην Ελλάδα για πάνω από τρεις μήνες για εργασία, εκπαίδευση ή άλλους λόγους.

## Διαδικασία

1. **Βίζα Εισόδου**: Πρώτα, θα χρειαστείτε μια βίζα εισόδου για να εισέλθετε στην Ελλάδα. Μπορείτε να υποβάλετε αίτηση για αυτήν στην πρεσβεία ή το προξενείο της Ελλάδας στη χώρα σας [Υπηρεσίες Προξενικού](http://www.mfa.gr/).
2. **Μπλε Πιστοποιητικό**: Αφού φτάσετε στην Ελλάδα, υποβάλετε αίτηση για ένα 'Μπλε Πιστοποιητικό' που προέρχεται από το Τμήμα Αλλοδαπών. Αυτό λειτουργεί ως προσωρινό έγγραφο ενώ επεξεργάζεται η άδεια παραμονής σας.
3. **Προετοιμασία**: Συγκεντρώστε τα απαραίτητα έγγραφα για την αίτηση της άδειας. Αυτά διαφέρουν ανάλογα με τον σκοπό της παραμονής σας (δηλαδή εργασία, εκπαίδευση κλπ.).
4. **Αίτηση**: Υποβάλετε την αίτησή σας προσωπικά στο αντίστοιχο γραφείο Μετανάστευσης [Υπηρεσίες Μετανάστευσης και Άδειας Διαμονής](http://www.ypes.gr/).
5. **Παραλαβή**: Μόλις η άδειά σας είναι έτοιμη, θα λάβετε ειδοποίηση να πάτε και να την παραλάβετε.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
Τα απαιτούμενα έγγραφα θα εξαρτηθούν από τον τύπο της άδειας παραμονής για την οποία υποβάλλετε αίτηση. Γενικά, θα χρειαστείτε:

- Έγκυρο Διαβατήριο
- Απόδειξη ασφάλισης υγείας
- Απόδειξη επαρκών οικονομικών πόρων
- Βιομετρικά δεδομένα (φωτογραφία και αποτυπώματα)
- Απόδειξη σκοπού (σύμβαση εργασίας, επιστολή αποδοχής από Πανεπιστήμιο κλπ.)

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος         |     Ιστοσελίδα     |     Χρονοδιαγράμματα    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Υπηρεσίες Προξενικού     |    [mfa.gr](http://www.mfa.gr/)       |      Ποικίλλουν ανάλογα με τους χρόνους επεξεργασίας      |        Ποικίλλει ανάλογα με τον τύπο άδειας       |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Βεβαιωθείτε ότι ελέγχετε τις συγκεκριμένες απαιτήσεις για τον τύπο άδειας παραμονής για τον οποίο υποβάλλετε αίτηση, καθώς διαφορετικοί τύποι μπορεί να έχουν διαφορετικές απαιτήσεις και διαδικασίες. Να έχετε υπόψη σας ότι η Ελλάδα ανήκει στην Ευρωπαϊκή Ένωση, οπότε μερικές διαδικασίες μπορεί να είναι διαφορετικές για πολίτες της ΕΕ και μη πολίτες. Ακόμα, ετοιμαστείτε για πιθανές καθυστερήσεις στην επεξεργασία και να είστε υπομονετικοί με τη διαδικασία.