---
translationKey: greece-application_for_birth_certificate
title: "Αίτηση για Πιστοποιητικό Γέννησης στην Ελλάδα και την Κύπρο"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: ""
description: "Οδηγίες για τον τρόπο υποβολής αίτησης για πιστοποιητικό γέννησης στην Ελλάδα και την Κύπρο για σκοπούς ταυτοποίησης, ιθαγένειας ή γενεαλογικής ιστορίας."
draft: false
---

## Περιγραφή
### Τι είναι;
Το πιστοποιητικό γέννησης είναι ένα επίσημο έγγραφο που καταγράφει τις λεπτομέρειες της γέννησης ενός ατόμου. Λειτουργεί ως απόδειξη ταυτότητας, εθνικότητας και ηλικίας.

### Ποιοι το χρειάζονται;
Όσοι έχουν γεννηθεί στην Ελλάδα ή στην Κύπρο και χρειάζονται να τεκμηριώσουν τη γέννησή τους, όσοι επιθυμούν να καταγράψουν την οικογενειακή ιστορία και γενεαλογία, ή όσοι υποβάλλουν αίτηση για διπλή ιθαγένεια ελληνικής ή κυπριακής.

## Διαδικασία

1. Εντοπισμός του τόπου γέννησης: Οι διαδικασίες αίτησης πιστοποιητικού γέννησης διαφέρουν ανάλογα με το αν η προσωπικότητα γεννήθηκε στην Ελλάδα ή στην Κύπρο.

2. Αν είναι στην Ελλάδα: Υποβάλετε αίτηση ειδικά στο Ειδικό Μητρώο Αθηνών, όπου είναι κεντρικεύονται όλα τα ελληνικά μητρώα γεννήσεων.

3. Αν είναι στην Κύπρο: Υποβάλετε αίτηση στο Τμήμα Πολιτικών Μητρώων και Μετανάστευσης.

4. Συμπληρώστε την αίτηση: Συμπληρώστε προσεκτικά και ακριβώς τις αντίστοιχες φόρμες, εξασφαλίζοντας ότι παρέχονται όλες οι απαιτούμενες πληροφορίες.

5. Συγκέντρωση απαιτούμενων εγγράφων: Δείτε την ενότητα "Απαιτούμενα Εγγράφα".

6. Υποβολή της αίτησης και όλων των απαιτούμενων εγγράφων στο αντίστοιχο γραφείο και καταβολή οποιωνδήποτε σχετιζόμενων τελών.

7. Αναμονή επεξεργασίας: Η περίοδος επεξεργασίας μπορεί να διαφέρει ανάλογα με τη χώρα καταγωγής του ατόμου και τον τρέχοντα φόρτο εργασίας του κυβερνητικού γραφείου. Να είστε προετοιμασμένοι για την πιθανότητα καθυστέρησης.

## Απαιτούμενα Εγγράφα

- Σάρωση ταυτότητας ή διαβατηρίου.
- Ένα ακριβές και συμπληρωμένο αίτημα.
- Αρχεία οικογενειακής ιστορίας ή πίνακας γενεαλογίας (εάν υπάρχουν).

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος        |     Ιστοσελίδα     |     Χρονικά Πλαίσια    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Ειδικό Γραφείο Μητρώου      |  Χωρίς     |      Μεταβλητά     |        Υπόκειται σε αλλαγές       |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Οι αιτούντες για διπλή ιθαγένεια ελληνικής και κυπριακής ενδέχεται να πρέπει να παρέχουν πρόσθετα έγγραφα που σχετίζονται με την οικογένειά τους. Να γνωρίζετε ότι οι φόρμες αίτησης και οι διαδικασίες ενδέχεται να αλλάξουν με τον χρόνο, επομένως βεβαιωθείτε ότι ελέγχετε τις επίσημες ιστοσελίδες της αντίστοιχης χώρας για τις πιο ενημερωμένες πληροφορίες. Οι Έλληνες που ζουν στο εξωτερικό μπορούν επίσης να συμβουλευτούν την πλησιέστερη Ελληνική πρεσβεία ή προξενείο για να βοηθηθούν στη διαδικασία υποβολής αιτήσεων τους.