---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Ανακαλύψτε πώς να αποκτήσετε τον TIN σας στην Ελλάδα, τι χρειάζεστε και
  ποιοι μπορούν να σας βοηθήσουν. Βήμα-βήμα οδηγίες και απαιτούμενα έγγραφα.
draft: false
meta_title: 'Αριθμός Φορολογικής Ταυτότητας (TIN) στην Ελλάδα: Αιτήσεις και Οδηγίες'
title: 'Αριθμός Φορολογικής Ταυτότητας (TIN) στην Ελλάδα: Αιτήσεις και Οδηγίες'
translationKey: greece-application_for_tax_identification_number_(tin)
---


## Περιγραφή
### Τι είναι αυτό;
Ο Αριθμός Φορολογικής Ταυτότητας (TIN) είναι ένα μοναδικό αριθμό που χρησιμοποιείται από τις φορολογικές αρχές για την ταυτοποίηση των φορολογουμένων. Είναι απαραίτητο για τη διαχείριση των φορολογικών υποθέσεων και άλλων επίσημων υπηρεσιών στην Ελλάδα.

### Ποιοι το χρειάζονται;
Κάθε φυσικό πρόσωπο ή εταιρεία που σκοπεύει να εκτελέσει επιχειρηματικές δραστηριότητες ή οποιαδήποτε δραστηριότητα που απαιτεί φορολογικές υποχρεώσεις στην Ελλάδα πρέπει να λάβει ένα TIN.

## Διαδικασία
1. Συλλέξτε την απαραίτητη τεκμηρίωση (περιγράφεται παρακάτω).
2. Βρείτε τον πλησιέστερο γραφείο της Δημόσιας Φορολογικής Υπηρεσίας και επισκεφθείτε το προσωπικά. Η δημόσια φορολογική υπηρεσία στην Ελλάδα είναι γνωστή ως ΑΑΔΕ (Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων).
3. Υποβάλετε τα απαιτούμενα έγγραφα και τη φόρμα στον υπάλληλο.
4. Ο υπάλληλος θα επεξεργαστεί τα στοιχεία σας, και τυπικά θα λάβετε το TIN σας αμέσως και χωρίς καμία χρέωση.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Φόρμα αίτησης εγγραφής στο Φορολογικό Μητρώο
- Ταυτότητα σας (διαβατήριο ή ταυτότητα)
- Σε περίπτωση που ένας νόμιμος εκπρόσωπος υποβάλλει αίτηση εξ ονόματός σας, απαιτείται ειδική εξουσοδότηση (πληρεξούσιο).

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς
_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπρόσθετες λεπτομέρειες
- Πάντα προστατεύετε το TIN σας και μην το μοιράζεστε εκτός αν είναι απαραίτητο (π.χ. όταν το ζητά μια νόμιμη οικονομική οργάνωση ή φορολογικές αρχές).
- Κάποιες online πλατφόρμες συναλλαγών μπορεί να απαιτούν το TIN σας. Βεβαιωθείτε ότι επιβεβαιώνετε την πραγματική ταυτότητα του οργανισμού πριν παράσχετε αυτές τις ευαίσθητες πληροφορίες.

**Σημείωση:** Αυτές οι πληροφορίες υπόκεινται σε αλλαγές και πάντα συνιστάται να ελέγχετε τις τελευταίες διαδικασίες και απαιτήσεις με το τοπικό φορολογικό γραφείο ή έναν αξιόπιστο φορολογικό συμβούλο.


## Related Posts

- [Οδηγός Εγγραφής για Φορολογικό Αριθμό (ΑΦΜ) στην Ελλάδα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_entaxe_ste_dou/)
- [ΕΦΚΑ: Εγγραφή, Απαιτούμενα, Πληροφορίες - Οδηγός Ελλάδας](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ephka/)
- [Πιστοποιητικό Αλλαγής Ονόματος: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_allages_eponumou/)
- [Πιστοποιητικό Κληρονομιάς στην Ελλάδα: Οδηγός για Κληρονόμους](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_kleronomias/)
- [Μητρώο Ανέργων στην Ελλάδα: Εγγραφή και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/eggraphe_sta_metroa_anergon/)