---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθε τι είναι το Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας στην Ελλάδα, ποιοι μπορούν
  να το αποκτήσουν, ποια έγγραφα απαιτούνται και ποιοι παροχείς μπορούν να βοηθήσουν.
draft: false
meta_title: 'Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Απαιτήσεις'
title: 'Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Απαιτήσεις'
translationKey: greece-application_for_permanent_residence_certificate
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Το Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας είναι ένα νομικό έγγραφο που επιβεβαιώνει το δικαίωμα μιας προσώπου να ζει αόριστα στην Ελλάδα. Εκδίδεται από τις ελληνικές αρχές και ισχύει για τους μη-ελληνικής καταγωγής κατοίκους που πληρούν συγκεκριμένα κριτήρια επιλεξιμότητας.

### Ποιοι το χρειάζονται;
Μη ομόγενεις άνθρωποι που ζουν στην Ελλάδα εδώ και σημαντικό διάστημα (συνήθως περισσότερο από 5 χρόνια) και έχουν σκοπό να παραμείνουν αόριστα μπορούν να υποβάλουν αίτηση για αυτό το πιστοποιητικό.

## Διαδικασία
1. Συναρμολόγησε τα απαραίτητα έγγραφα.
2. Επισκέψου το τοπικό δημαρχείο ή το ΚΕΠ (Κέντρο Εξυπηρέτησης Πολιτών).
3. Υποβάλε τα συναρμολογημένα έγγραφα.
4. Με την έγκριση της αίτησής σου, θα λάβεις το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας σου.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
* Απόδειξη ταυτότητας (διαβατήριο ή ταυτότητα)
* Έγγραφα που αποδεικνύουν συνεχή και νόμιμη παραμονή 5 ετών στην Ελλάδα (π.χ., φορολογικές δηλώσεις, αποδείξεις ενοικίου, λογαριασμοί υπηρεσιών)
* Δύο πρόσφατες, έγχρωμες φωτογραφίες
* Οποιαδήποτε άλλα σχετικά επιπρόσθετα έγγραφα (σύμβαση εργασίας, κτηματολογικά έγγραφα, κλπ.)

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για σένα

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Πρόσθετες λεπτομέρειες
* Η διαδικασία αυτή μπορεί να διαρκέσει αρκετές εβδομάδες ή ακόμα και μήνες, ανάλογα με τον φόρτο εργασίας των αιτήσεων και την επιμέλεια των τοπικών αρχών.
* Το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας δεν λήγει.
* Το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας δεν παρέχει αυτόματα δικαιώματα απασχόλησης, αλλά καθιστά ευκολότερη τη διαδικασία απόκτησης αδειών εργασίας.
* Οι Βρετανοί (πολίτες του Ηνωμένου Βασιλείου που ζουν στην Ελλάδα πριν από το Brexit) χρειάζονται ένα βιομετρικό άδεια παραμονής, όχι το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας.