---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Ακολουθήστε τα βήματα για αλλαγή ονόματος μετά τον γάμο στην Ελλάδα.
  Απαιτούμενα έγγραφα, διαδικασία και παρόχοι υπηρεσιών. (Περίπλοκα Γάμου)
draft: false
meta_title: Οδηγός Υποβολής Αίτησης Αλλαγής Ονόματος Σύζυγου στην Ελλάδα
title: Οδηγός Υποβολής Αίτησης Αλλαγής Ονόματος Σύζυγου στην Ελλάδα
translationKey: greece-application_for_spouses_name_change
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Αυτός ο οδηγός παρέχει τα βασικά βήματα για την υποβολή αίτησης για αλλαγή ονόματος από σύζυγο μετά τον γάμο στην Ελλάδα. Καλύπτει ποια έγγραφα είναι απαραίτητα, τη διαδικασία, καθώς και μερικούς παρόχους υπηρεσιών που μπορούν να σας βοηθήσουν να επιταχύνετε τη διαδικασία.

### Ποιοι χρειάζονται;
Αυτό αφορά οποιονδήποτε έχει πρόσφατα παντρευτεί στην Ελλάδα και επιθυμεί να αλλάξει το επίθετό του ή της σε αυτό του συζύγου τους.

## Διαδικασία
1. Μετά τον γάμο και την απόκτηση του πιστοποιητικού γάμου, συντάξτε ένα γράμμα που εξηγεί τις προθέσεις σας για την αλλαγή ονόματος.
2. Επισκεφθείτε το τοπικό γραφείο εγγραφής (Κτηματολόγιο) για να ενημερώσετε για την αλλαγή ονόματος.
3. Υποβάλλετε αίτηση για την αλλαγή ονόματός σας στο τοπικό Σύστημα Πληροφοριών Πληθυσμού.
4. Ενημερώστε το νέο σας όνομα σε όλα τα έγγραφα ταυτότητας, συμπεριλαμβανομένου του διαβατηρίου, της ταυτότητας, της άδειας οδήγησης και των τραπεζικών στοιχείων μεταξύ άλλων.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
Τα παρακάτω έγγραφα απαιτούνται:
1. Έγκυρη Ταυτότητα
2. Πιστοποιητικό γάμου - μπορεί να ληφθεί από το δήμο όπου παντρευτήκατε.
3. Υπογεγραμμένη αίτηση ή γράμμα που δηλώνει την επιθυμία για αλλαγή ονόματος - μπορεί να συνταχθεί με τη βοήθεια οποιουδήποτε νομικού παρόχου υπηρεσιών.

## Πάροχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος        |     Ιστοσελίδα     |     Χρονοδιαγράμματα    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| LegalofficeGR   | www.legaloffice.gr   | 5-10 εργάσιμες ημέρες | Εξαρτάται από την πολυπλοκότητα |

## Πρόσθετες λεπτομέρειες
Παρακαλώ σημειώστε ότι αυτή η διαδικασία είναι εφαρμόσιμη στην Ελλάδα. Η τάση των γυναικών να αλλάζουν το επίθετό τους μετά τον γάμο ποικίλλει σημαντικά στην Ευρώπη λόγω πολιτιστικών, κοινωνικών και νομικών λόγων. Επίσης, θυμηθείτε να ενημερώσετε όλα τα σχετικά μέρη για το νέο σας όνομα προκειμένου να αποφεύγονται ενδεχόμενα προβλήματα. Αυτό περιλαμβάνει τον εργοδότη σας, την τράπεζά σας και οποιοδήποτε άλλο θεσμικό φορέα με τον οποίο έχετε σχέση.