---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Ανάλυση της διαδικασίας εγγραφής για Φορολογικό Αριθμό (ΑΦΜ) στην Ελλάδα.
  Απαραίτητος για συναλλαγές όπως ενοικίαση ακινήτου και ίδρυση επιχείρησης.
draft: false
meta_title: Οδηγός Εγγραφής για Φορολογικό Αριθμό (ΑΦΜ) στην Ελλάδα
title: Οδηγός Εγγραφής για Φορολογικό Αριθμό (ΑΦΜ) στην Ελλάδα
translationKey: greece-application_for_registration_in_the_tax_office
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Αυτός ο οδηγός αναλύει τη διαδικασία εγγραφής στο Γραφείο Φορολογίας της Ελλάδας. Αυτή η διαδικασία είναι κρίσιμη για άτομα που χρειάζονται έναν φορολογικό αριθμό (ΑΦΜ) ο οποίος είναι απαραίτητος σε περισσότερες χρηματοοικονομικές συναλλαγές, όπως η ενοικίαση ακινήτου, η εργασία ή η ίδρυση μιας επιχείρησης στην Ελλάδα.
### Ποιος το χρειάζεται;
Ο οδηγός απευθύνεται τόσο σε άτομα, Έλληνες ή ξένους, όσο και σε επιχειρήσεις που επιδιώκουν να πραγματοποιήσουν χρηματοοικονομικές συναλλαγές στην Ελλάδα.

## Διαδικασία
1. Επισκεφτείτε την ιστοσελίδα του Γραφείου Φορολογίας της Ελλάδας ή οποιοδήποτε τοπικό Γραφείο Φορολογίας στην Ελλάδα.
2. Ετοιμάστε τα απαραίτητα έγγραφα (βλ. παρακάτω).
3. Υποβάλετε τα απαιτούμενα έγγραφα στο Γραφείο Φορολογίας.
4. Το Γραφείο Φορολογίας θα επεξεργαστεί τα έγγραφά σας. Εάν όλα τα έγγραφα είναι πλήρη και σωστά συμπληρωμένα, θα σας εκδοθεί ένας φορολογικός αριθμός (ΑΦΜ).

## Απαιτούμενα Έγγραφα
* Διαβατήρια ή άλλα έγγραφα ταυτοποίησης, τόσο για οποιουσδήποτε εξαρτημένους όσο και για εσάς.
* Απόδειξη διαμονής (μπορεί να είναι μίσθωση ή λογαριασμός λογαριασμού που βρίσκεται στο όνομά σας).
* Για μια επιχείρηση, μπορεί να χρειαστούν επιπλέον έγγραφα όπως η πράξη σύστασης.

## Παροχείς που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Αυτός ο φορολογικός αριθμός (ΑΦΜ) είναι υποχρεωτική απαίτηση και χρησιμοποιείται σε όλες τις αλληλεπιδράσεις με οποιαδήποτε ελληνική αρχή και είναι απαραίτητος για σχεδόν όλες τις συναλλαγές οικονομικής σημασίας, όπως η ίδρυση τραπεζικού λογαριασμού, η δημιουργία συμβάσεων υπηρεσιών και προμηθειών, η αμοιβή για εργασία και πολλά άλλα. Το Γραφείο Φορολογίας θα ελέγξει την ισχύ των εγγράφων και ενδεχομένως να ζητήσει επιπλέον αποδεικτικά στοιχεία ή πιστοποιημένες μεταφράσεις ξένων εγγράφων, γι' αυτό είναι απαραίτητο όλα τα παρέχονται έγγραφα να είναι ακριβή για να αποφευχθούν καθυστερήσεις στη διαδικασία.
## Related Posts

- [Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_diabateriou/)
- [ΕΦΚΑ: Εγγραφή, Απαιτούμενα, Πληροφορίες - Οδηγός Ελλάδας](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ephka/)
- [Άδεια Οδήγησης στην Ελλάδα: Απαιτούμενα Έγγραφα και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_adeia_odegeses/)
- [Πιστοποιητικό Αλλαγής Ονόματος: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_allages_eponumou/)
- [Οδηγός για Απόκτηση Αστυνομικού Διαβατηρίου στην Ελλάδα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_tautotetas/)