---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε τι είναι το επίδομα ανεργίας, ποιοι μπορούν να το λάβουν, πώς
  να υποβάλετε αίτηση, ποια έγγραφα χρειάζεστε και ποιοι παρόχοι μπορούν να σας βοηθήσουν.
draft: false
meta_title: 'Επίδομα Ανεργίας: Αίτηση, Απαιτούμενα Έγγραφα & Οδηγίες'
title: 'Επίδομα Ανεργίας: Αίτηση, Απαιτούμενα Έγγραφα & Οδηγίες'
translationKey: greece-application_for_unemployment_benefit
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Το επίδομα ανεργίας είναι ένα είδος κοινωνικού δίχτυ ασφαλείας που παρέχεται από την κυβέρνηση για την υποστήριξη ατόμων που είναι προσωρινά χωρίς εργασία και ενεργά αναζητούν απασχόληση.

### Ποιος το χρειάζεται;
Οποιοδήποτε επιλέξιμο άτομο που, λόγω συνθηκών εκτός του ελέγχου τους, είναι προσωρινά άνεργο και ενεργά αναζητά εργασία.

## Διαδικασία
1. Εγγραφείτε ως άνεργος στο τοπικό γραφείο του Οργανισμού Απασχόλησης Εργατικού Δυναμικού (ΟΑΕΔ). Πρέπει να εγγραφείτε εντός 60 ημερών από την απώλεια της δουλειάς σας.

2. Συμπληρώστε τα απαραίτητα έντυπα που θα σας ζητήσουν να παράσχετε προσωπικές πληροφορίες, εργασιακή ιστορία και δραστηριότητα αναζήτησης εργασίας.

3. Υποβάλλετε τα απαιτούμενα έγγραφα (δείτε παρακάτω για λεπτομέρειες).

4. Ελέγξτε τακτικά την κατάστασή σας στην online πλατφόρμα του ΟΑΕΔ, όπου θα ενημερώνουν την κατάσταση της αίτησης.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Ταυτότητα ή Διαβατήριο.
- Αριθμός Μητρώου Κοινωνικής Ασφάλισης (ΑΜΚΑ).
- Πρόσφατη φορολογική δήλωση.
- Επιστολή Απόλυσης (Επίσημη δήλωση από τον προηγούμενο εργοδότη σας που αποδεικνύει την ανεργία σας).

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον λεπτομέρειες

Θυμηθείτε να διατηρείτε κάθε αρχείο της αίτησης σας και να ελέγχετε τακτικά για ενημερώσεις κατάστασης στην online πύλη του ΟΑΕΔ. Έχετε υποχρέωση να αναφέρετε οποιαδήποτε αλλαγή στις προσωπικές ή οικονομικές σας συνθήκες. Η παραβίαση αυτών των υποχρεώσεων μπορεί να οδηγήσει σε κυρώσεις, συμπεριλαμβανομένης της τερματισμού του επιδόματος.
## Related Posts

- [Ενίσχυση Ενοικίου: Ποιοι Τη Χρειάζονται και Πώς Να Αιτηθείτε](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_epidotese_enoikiou/)
- [Μητρώο Ανέργων στην Ελλάδα: Εγγραφή και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/eggraphe_sta_metroa_anergon/)
- [Αποζημίωση: Διαδικασία, Απαιτούμενα Έγγραφα και Παρόχοι](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_katabole_apozemioses/)
- [ΕΦΚΑ: Εγγραφή, Απαιτούμενα, Πληροφορίες - Οδηγός Ελλάδας](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ephka/)
- [Ανακοίνωση Ενοικίασης: Οδηγός για Ιδιοκτήτες Ακινήτων στην Ελλάδα](https://tramitit.com/el/guides/greece/anaggelia_misthoses/)