---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Ανακαλύψτε τη διαδικασία και τα απαραίτητα έγγραφα για το πιστοποιητικό
  γάμου στην Ελλάδα, από την υποβολή αίτησης έως την απόκτησή του.
draft: false
meta_title: 'Πιστοποιητικό Γάμου στην Ελλάδα: Απαιτούμενα Έγγραφα και Διαδικασία'
title: 'Πιστοποιητικό Γάμου στην Ελλάδα: Απαιτούμενα Έγγραφα και Διαδικασία'
translationKey: greece-application_for_marriage_certificate
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Ένας γάμος πιστοποιητικό είναι μια επίσημη εγγραφή που δηλώνει ότι δύο άτομα είναι παντρεμένα. Στην Ελλάδα, η διαδικασία υποβολής αίτησης διέπεται από το Ληξιαρχείο.

### Ποιος το χρειάζεται;
Οποιοσδήποτε ζευγάρι που έχει παντρευτεί στην Ελλάδα και χρειάζεται επίσημη τεκμηρίωση του γάμου τους. Αυτό θα μπορούσε να είναι για λόγους όπως η μετανάστευση, οι αιτήσεις διπλής υπηκοότητας ή η νομική απόδειξη του γάμου.

## Διαδικασία
1. Βεβαιωθείτε ότι και οι δύο πλευρές διαθέτουν έγκυρη ταυτότητα ή διαβατήριο.
2. Εάν κάποια από τις δύο πλευρές δεν είναι Έλληνας πολίτης, βεβαιωθείτε ότι διαθέτετε έγκυρη άδεια διαμονής.
3. Αποκτήστε ένα έντυπο δήλωσης συγκατάθεσης. Αυτό θα πρέπει να υπογραφεί από το ζευγάρι μπροστά σε εγγεγραμμένο αξιωματούχο, δείχνοντας τη συναίνεση και από τις δύο πλευρές που εμπλέκονται στον γάμο.
4. Βεβαιωθείτε ότι τα πιστοποιητικά γέννησης είναι διαθέσιμα. Για ξένους, τα πιστοποιητικά θα πρέπει να μεταφραστούν επίσημα στα ελληνικά και να επικυρωθούν από το Σφραγίδα Απόδειξης (Σύμβαση της Χάγης).
5. Υποβολή αίτησης για άδεια γάμου στο τοπικό Ληξιαρχείο.
6. Εάν εγκριθεί, μπορεί να πραγματοποιηθεί μια τελετή γάμου. Μετά την τελετή, ο γάμος θα καταχωριστεί επίσημα.
7. Απόκτηση του πιστοποιητικού γάμου. Μπορεί να παραληφθεί προσωπικά ή να αποσταλεί μέσω ταχυδρομείου.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Έγκυρη ταυτότητα ή διαβατήριο
- Άδεια διαμονής (για μη-έλληνες πολίτες)
- Πιστοποιητικά γέννησης με επίσημη μετάφραση και Σφραγίδα Απόδειξης
- Έντυπο δήλωσης συγκατάθεσης

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Στην Ελλάδα, οι πολιτικοί γάμοι είναι νόμιμοι και δεσμευτικοί. Θρησκευτικοί γάμοι μπορούν να τελεστούν ως μια επιπλέον τελετή εάν επιθυμείτε. Συνιστάται να ελέγξετε με τις τοπικές αρχές στη χώρα καταγωγής σας για να εξασφαλίσετε ότι το ελληνικό πιστοποιητικό γάμου είναι νόμιμο και αναγνωρισμένο. Ενδέχεται να απαιτηθούν πρόσθετα έγγραφα ανάλογα με τη χώρα.


## Related Posts

- [Αίτηση για Πιστοποιητικό Γέννησης στην Ελλάδα και την Κύπρο](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_genneses/)
- [Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Απαιτήσεις](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_bebaiose_monimou_katoikias/)
- [Αίτηση Ελληνικής Υπηκοότητας: Απαιτήσεις και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apoktese_ellenikes_ithageneias/)
- [Πιστοποιητικό Κληρονομιάς στην Ελλάδα: Οδηγός για Κληρονόμους](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_kleronomias/)
- [Πιστοποιητικό Αλλαγής Ονόματος: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_allages_eponumou/)