---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε τη διαδικασία απόκτησης άδειας κατασκευής, τα απαραίτητα έγγραφα
  και ποιοι μπορούν να σας βοηθήσουν. Η μη απόκτηση μπορεί να έχει σοβαρές συνέπειες.
draft: false
meta_title: 'Άδεια Κατασκευής: Διαδικασία, Απαιτούμενα Έγγραφα και Παρόχοι'
title: 'Άδεια Κατασκευής: Διαδικασία, Απαιτούμενα Έγγραφα και Παρόχοι'
translationKey: greece-application_for_building_permit
---


## Περιγραφή 

### Τι είναι αυτό;
Η άδεια κατασκευής είναι ένα έγγραφο που εκδίδεται από τις αρμόδιες αρχές και δίνει τα δικαιώματα για την κατασκευή, τη μεγιστοποίηση, τον τροποποίηση, τη μετακίνηση ή την κατεδάφιση ενός κτιρίου ή μιας κατασκευής.

### Ποιος το χρειάζεται;
Η άδεια απαιτείται κατά κανόνα από οικοδόμους, εργολάβους ή ιδιοκτήτες που σχεδιάζουν να τροποποιήσουν ή να κατασκευάσουν κτίρια εντός συγκεκριμένης δικαιοδοσίας.

## Διαδικασία

1. Καθορίστε τον τύπο άδειας που χρειάζεστε: Αυτό μπορεί να είναι για νέα κατασκευή, ανακαινίσεις ή απλές επισκευές.
2. Συμπληρώστε την αίτηση: Η αίτηση διαφέρει ανάλογα με τον τύπο άδειας για την οποία υποβάλλετε αίτηση.
3. Ετοιμάστε όλα τα απαραίτητα έγγραφα: Αυτά περιλαμβάνουν τα σχέδια του οικοπέδου ή του κτιρίου, απόδειξη ιδιοκτησίας και ταυτότητα.
4. Υποβολή της αίτησης και των εγγράφων: Μπορείτε συνήθως να υποβάλετε αυτά από κοντά ή μερικές φορές διαδικτυακά.
5. Έγκριση: Μετά την υποβολή της αίτησης και των απαιτούμενων τελών, η αίτησή σας θα υποβληθεί τώρα σε αξιολόγηση. Αν όλα τα έγγραφά σας είναι σε τάξη, η αίτησή σας θα εγκριθεί.

## Απαιτούμενα Έγγραφα 

- Αντίγραφο του κτηματολογικού εγγράφου της ιδιοκτησίας ή σύμβασης μίσθωσης
- Αρχιτεκτονικά σχέδια για το έργο κατασκευής/ανακαίνισης.
- Έγγραφα ταυτότητας.

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον λεπτομέρειες 

- Ανάλογα με την κλίμακα του έργου, είτε πρόκειται για επισκευή, ανακαίνιση ή νέα κατασκευή, ο τύπος και ο αριθμός των απαιτούμενων αδειών μπορεί να διαφέρει.
- Η αποτυχία να αποκτήσετε τις απαραίτητες άδειες μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα κυρώσεις, συμπεριλαμβανομένων προστίμων και εξαναγκαστικής κατεδάφισης.
- Σε περισσότερες περιπτώσεις, είναι ο ιδιοκτήτης ο υπεύθυνος για τη διασφάλιση ότι έχουν αποκτηθεί όλες οι απαραίτητες άδειες.
- Κάθε πόλη μπορεί να έχει ελαφρώς διαφορετικές διαδικασίες και απαιτήσεις για την απόκτηση μιας άδειας κατασκευής. Παρακαλούμε επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του τοπικού δήμου ή του δημαρχείου για συγκεκριμένες πληροφορίες.


## Related Posts

- [Άδεια Μικρής Κλίμακας Κτιριακής Κατασκευής: Οδηγός & Απαιτήματα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_adeia_mikres_klimakas/)
- [Ενίσχυση Ενοικίου: Ποιοι Τη Χρειάζονται και Πώς Να Αιτηθείτε](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_epidotese_enoikiou/)
- [Άδεια Οδήγησης στην Ελλάδα: Απαιτούμενα Έγγραφα και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_adeia_odegeses/)
- [Επέκταση Άδειας Διαμονής στην Ελλάδα: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_paratase_adeias_diamones/)
- [Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Απαιτήσεις](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_bebaiose_monimou_katoikias/)