---
translationKey: greece-application_for_id_issuance
title: "Αίτηση για έκδοση αστυνομικής ταυτότητας"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: ""
description: "Αυτή είναι η μετα-περιγραφή"
draft: false
---

## Περιγραφή
### Τι είναι;
Αναλύουμε τη διαδικασία για την απόκτηση ενός αστυνομικού διαβατηρίου, ειδικά για εκείνους που διαμένουν στην Ελλάδα. Το αστυνομικό διαβατήριο είναι ένα επίσημο έγγραφο που περιλαμβάνει μια φωτογραφία και λεπτομέρειες του κατόχου, χρησιμοποιείται για την απόδειξη της ταυτότητάς τους.
### Ποιος το χρειάζεται;
Η διαδικασία αίτησης αστυνομικού διαβατηρίου είναι απαραίτητη για όλους τους ελληνικούς κατοίκους που χρειάζονται ένα επίσημο μέσο αναγνώρισης. Αυτό μπορεί να περιλαμβάνει Έλληνες πολίτες που φθάνουν στην ηλικία της νομικής ενηλικίωσης ή μη Έλληνες πολίτες που ζουν, μελετούν ή εργάζονται στην Ελλάδα.

## Διαδικασία

1. Ξεκινήστε με την επίσκεψη στον τοπικό αστυνομικό σταθμό ή το κέντρο εξυπηρέτησης πολιτών (ΚΕΠ) όπου διαμένετε στην Ελλάδα.

2. Ζητήστε ένα έντυπο αίτησης και συμπληρώστε όλες τις σημαντικές πληροφορίες.

3. Παρουσιάστε τα απαιτούμενα έγγραφα. (Ελέγξτε την ενότητα 'Απαιτούμενα Έγγραφα' παρακάτω για λεπτομέρειες).

4. Μπορεί να χρειαστεί να δώσετε αποτυπώματα και να βγάλετε μια φωτογραφία που θα χρησιμοποιηθεί στο αστυνομικό διαβατήριο.

5. Πληρώστε τυχόν απαραίτητες χρεώσεις.

6. Ο χρόνος επεξεργασίας μπορεί να ποικίλει, επομένως είναι καλύτερο να τους ρωτήσετε πόσο καιρό πιθανόν να πάρει και αν θα υπάρξει ειδοποίηση όταν είναι έτοιμο για παραλαβή.

## Απαιτούμενα Έγγραφα

- Απολυτήριο Λύκειου (αρχικό ή πιστοποιημένο αντίγραφο)

- 2 Πρόσφατες Έγχρωμες Φωτογραφίες Διαβατηρίου

- Τέλος για την έκδοση του αστυνομικού διαβατηρίου

- Βεβαίωση Διαμονής: Απαιτείται για όλα τα άτομα που ζουν στην Ελλάδα, ανεξαρτήτως της ιθαγένειάς τους. Αυτή αποκτάται από τον τοπικό σας δήμο (Κοινότητα).

- Για τους ανήλικους αιτούντες, απαιτείται η συγκατάθεση των γονιών.

## Φορείς που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος       |     Ιστοσελίδα     |     Προθεσμίες    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Τοπικός Αστυνομικός Σταθμός      |  Μη εφαρμόσιμο       |    Ποικίλει      |        Ποικίλει       |
| Κέντρο Εξυπηρέτησης Πολιτών (ΚΕΠ)      |  https://www.kep.gov.gr/       |     Ποικίλει       |        Ποικίλει       |

## Επιπρόσθετες λεπτομέρειες
- Στην Ελλάδα, τα αστυνομικά διαβατήρια είναι σημαντικά και απαιτούνται για διάφορους σκοπούς, όπως η ίδρυση τραπεζικού λογαριασμού ή η πρόσβαση σε υπηρεσίες υγείας. Βεβαιωθείτε ότι θα διατηρήσετε το διαβατήριο ασφαλές και σε καλή κατάσταση.
- Πάντα κουβαλάτε το διαβατήριό σας μαζί σας όταν είστε στην Ελλάδα, καθώς μπορεί να σας ζητηθεί από τις αρχές ανά πάσα στιγμή για ταυτοποίηση.
- Αν χάσετε το διαβατήριό σας ή σας το κλέψουν, βεβαιωθείτε ότι αναφέρετε αυτό αμέσως στην τοπική αστυνομία.