---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε την απαραίτητη διαδικασία για να διεκδικήσετε κληρονομία στην
  Ελλάδα. Απαιτούμενα έγγραφα, πρόσληψη δικηγόρου και συμβουλές για μη κατοίκους.
draft: false
meta_title: 'Αίτηση για Αποδοχή Κληρονομιάς: Οδηγός Ελλάδας για Κληρονόμους'
title: 'Αίτηση για Αποδοχή Κληρονομιάς: Οδηγός Ελλάδας για Κληρονόμους'
translationKey: greece-application_for_inheritance_acceptance
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Η Αίτηση για Αποδοχή Κληρονομιάς είναι ένα νόμιμο διαδικασία που είναι απαραίτητη για τη διεκδίκηση μιας κληρονομιάς. Αυτός ο οδηγός εστιάζει ειδικά στη διαδικασία στην Ελλάδα και είναι χρήσιμος για όσους κληρονομούν ακίνητα, όπως σπίτια, αλλά μπορεί να είναι σχετικός και για άλλους τύπους κληρονομιών.

### Ποιος το χρειάζεται;
Άτομα που έχουν ονομαστεί κληρονόμοι σε μια κληρονομιά στην Ελλάδα και επιθυμούν να διεκδικήσουν ό,τι έχει κληροδοτηθεί σε αυτούς.

## Διαδικασία
1. Προσλάβετε έναν ελληνικό δικηγόρο: Αυτό δεν απαιτείται από το νόμο, αλλά λόγω της περίπλοκης φύσης της ελληνικής νομοθεσίας για την κληρονομιά και το πρόβλημα της γλώσσας, είναι χρήσιμο. Μπορείτε να βρείτε έναν αξιόπιστο ελληνικό δικηγόρο μέσω της [Ελληνικής Πρεσβείας](https://www.mfa.gr/usa/en/).

2. Αποκτήστε ένα φορολογικό έντυπο E9: Αυτό δηλώνει την κληρονομημένη περιουσία στις ελληνικές φορολογικές αρχές. Μπορεί να υποβληθεί από εσάς ή από τον δικηγόρο σας.

3. Δημοσίευση της πράξης αποδοχής κληρονομίας: Αυτό γίνεται μέσω ενός Συμβολαιογράφου στην Ελλάδα. Η πράξη αποδοχής περιλαμβάνει την αποδοχή του κληρονόμου και πληροφορίες σχετικά με τον νεκρό και την περιουσία του.

4. Καταχώριση της πράξης αποδοχής κληρονομίας: Η αρχική πράξη αποδοχής κληρονομίας πρέπει να εγγραφεί στο Κτηματολόγιο όπου βρίσκεται η ιδιοκτησία. Μπορεί να πάρει αρκετούς μήνες για να ολοκληρωθεί.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Βεβαίωση θανάτου του νεκρού
- Διαθήκη (αν είναι διαθέσιμη)
- Βεβαίωση των πλησιέστερων συγγενών που εκδόθηκε από το Δήμο όπου ήταν εγγεγραμμένος ο νεκρός
- Δήλωση από δύο μάρτυρες επιβεβαιώνοντας την οικογενειακή σχέση

## Παροχείς που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον στοιχεία
- Οι πιθανοί κληρονόμοι πρέπει να γνωρίζουν ότι κληρονομούν επίσης οποιεσδήποτε χρέη μπορεί να είχε ο νεκρός. Εάν το χρέος υπερβαίνει την αξία της περιουσίας, μπορείτε να απορρίψετε την κληρονομιά.
- Εάν είστε μη κάτοικος και προσλάβετε έναν ελληνικό δικηγόρο, μπορεί να μην χρειάζεται να ταξιδέψετε στην Ελλάδα, αφού μια εισαγγελία εξουσίας μπορεί να επιτρέψει στον δικηγόρο σας να ολοκληρώσει τη διαδικασία για εσάς.
- Το όνομα στην πράξη πρέπει να ταιριάζει με το όνομα στο διαβατήριο, επομένως οποιεσδήποτε αλλαγές ονομάτων πρέπει να διορθωθούν είτε στο έγγραφο πριν προχωρήσετε. 
- Είναι σημαντικό να επιβεβαιώσετε οποιεσδήποτε πιθανές εκκρεμείς φορολογίες περιουσίας στην περιουσία πριν προχωρήσετε με την κληρονομιά.
## Related Posts

- [Πιστοποιητικό Κληρονομιάς στην Ελλάδα: Οδηγός για Κληρονόμους](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_pistopoietiko_kleronomias/)
- [Αποζημίωση: Διαδικασία, Απαιτούμενα Έγγραφα και Παρόχοι](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_katabole_apozemioses/)
- [Αίτηση Ελληνικής Υπηκοότητας: Απαιτήσεις και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apoktese_ellenikes_ithageneias/)
- [Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_diabateriou/)
- [Επέκταση Άδειας Διαμονής στην Ελλάδα: Οδηγός και Απαιτούμενα Έγγραφα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_paratase_adeias_diamones/)