---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε πώς να αποκτήσετε προσωρινό δίπλωμα οδήγησης στο Ηνωμένο Βασίλειο
  αν είστε κάτοικος της Ελλάδας. Απαιτούμενα έγγραφα και χρονοδιαγράμματα.
draft: false
meta_title: Προσωρινό Δίπλωμα Οδήγησης για κατοίκους Ελλάδας στο Ηνωμένο Βασίλειο
title: Προσωρινό Δίπλωμα Οδήγησης για κατοίκους Ελλάδας στο Ηνωμένο Βασίλειο
translationKey: greece-application_for_provisional_driving_license
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Το προσωρινό δίπλωμα οδήγησης είναι ένα δίπλωμα που σας επιτρέπει να μάθετε να οδηγείτε με έναν ειδικευμένο εκπαιδευτή οδήγησης ή έναν έμπειρο οδηγό, για την προετοιμασία για εξετάσεις οδήγησης. Είναι ένας προϋποθεσμός πριν μπορέσετε να κάνετε τις εξετάσεις οδήγησης και να αποκτήσετε πλήρες δίπλωμα οδήγησης στο Ηνωμένο Βασίλειο.

### Ποιος το χρειάζεται;
Αυτό είναι ιδανικό για κατοίκους της Ελλάδας που θέλουν να μάθουν να οδηγούν στο Ηνωμένο Βασίλειο.

## Διαδικασία
1. Επαληθεύστε την επιλεξιμότητά σας. Πρέπει να είστε τουλάχιστον 39 ημέρες μακριά από τα 17 σας χρόνια αν θέλετε να οδηγείτε αυτοκίνητο.
2. Προετοιμάστε τα έγγραφα ταυτότητάς σας. Μια ξένη εθνική ταυτότητα, όπως η ελληνική ταυτότητα, μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως απόδειξη ταυτότητας μαζί με άλλα απαραίτητα έγγραφα.
3. Δημιουργήστε ένα [ID Gateway της Κυβέρνησης](https://www.access.service.gov.uk/login/signin/creds) αν δεν έχετε ήδη ένα.
4. Υποβάλετε αίτηση μέσω του [ιστότοπου GOV.UK](https://www.gov.uk/apply-first-provisional-driving-licence). Ακολουθήστε τις οδηγίες του ιστότοπου και συμπληρώστε τα απαραίτητα έντυπα με ακριβείς πληροφορίες.
5. Πληρώστε την αίτηση (£34 στο χρόνο αυτού του οδηγού). Ο ιστότοπος δέχεται πληρωμές με χρεωστικές ή πιστωτικές κάρτες.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
Θα χρειαστείτε τυπικά:
- Έγκυρη ελληνική ταυτότητα ή οποιαδήποτε άλλη έγκυρη απόδειξη ταυτότητας
- Απόδειξη διαμονής
- Φωτογραφία επιταγής με τον τρόπο του διαβατηρίου
- Λεπτομέρειες προηγούμενων ή τωρινών προσωρινών διπλωμάτων οδήγησης

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος        |     Ιστότοπος     |     Χρονοδιαγράμματα    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Κυβέρνηση του ΗΒ   | [GOV.UK](https://www.gov.uk/apply-first-provisional-driving-licence) |  Ελέγξτε τον Ιστότοπο  |       £34 + Κόστος Αποστολής       |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Ο συνήθης χρόνος επεξεργασίας είναι περίπου μια εβδομάδα αν υποβάλετε αίτηση online, αλλά ενδέχεται να διαρκέσει περισσότερο λόγω μεγάλης ζήτησης ή άλλων απρόβλεπτων συνθηκών. Βεβαιωθείτε ότι ελέγχετε τον επίσημο ιστότοπο της Κυβέρνησης για τις πιο ακριβείς και ενημερωμένες πληροφορίες.