---
author: Ricardo Batista
categories:
- Greece
date: '2024-06-07'
description: Μάθετε πώς να εγγραφείτε στο Μητρώο των Ανέργων στην Ελλάδα και ποια
  έγγραφα χρειάζεστε. Ανακαλύψτε τους παρόχους και τις διαδικασίες για την επίσημη
  εγγραφή.
draft: false
meta_title: 'Μητρώο Ανέργων στην Ελλάδα: Εγγραφή και Απαιτούμενα Έγγραφα'
title: 'Μητρώο Ανέργων στην Ελλάδα: Εγγραφή και Απαιτούμενα Έγγραφα'
translationKey: greece-registration_in_the_unemployed_register
---


## Περιγραφή
### Τι είναι;
Το Μητρώο των Ανέργων είναι μια πλατφόρμα όπου άτομα μπορούν να εγγραφούν ως ανέργοι. Αυτή η εγγραφή μπορεί να τους επιτρέψει να λάβουν διάφορα προνόμια που προσφέρονται από την ελληνική κυβέρνηση για την αντιμετώπιση των θεμάτων ανεργίας.

### Ποιοι το χρειάζονται;
Αυτή η υπηρεσία είναι απαραίτητη για άτομα που είναι επί του παρόντος ανέργοι, αναζητούν ενεργά ευκαιρίες εργασίας και διαμένουν στην Ελλάδα.

## Διαδικασία
1. Συγκέντρωση των απαραίτητων εγγράφων ταυτότητας: Δελτίο ταυτότητας ή διαβατήριο.
2. Επίσκεψη στην ιστοσελίδα του Οργανισμού Απασχόλησης Εργατικού Δυναμικού (ΟΑΕΔ) της Ελλάδας (https://www.oaed.gr).
3. Συμπλήρωση των παρεχόμενων φορμών σχετικά με προσωπικές πληροφορίες, εργασιακή ιστορία και την τρέχουσα κατάσταση αναζήτησης εργασίας.
4. Μεταφόρτωση των απαραίτητων εγγράφων ταυτότητας.
5. Υποβολή της φόρμας και αναμονή για την επιβεβαίωση.
6. Μόλις επιβεβαιωθεί, η κατάστασή σας ως ανέργος εγγράφεται επίσημα.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
Τα ακόλουθα έγγραφα πολύ συχνά απαιτούνται:
- Δελτίο ταυτότητας ή διαβατήριο: για την επαλήθευση της ταυτότητάς σας.
- Απόδειξη Διεύθυνσης: για την επικύρωση της τρέχουσας διαμονής σας.

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

_(Αυτή τη στιγμή επιμελούμε τους καλύτερους παρόχους. Εάν είστε ή γνωρίζετε έναν πάροχο, επικοινωνήστε μαζί μας ή επεξεργαστείτε τη σελίδα απευθείας)_

| Πάροχος | Ιστοσελίδα | Χρονικά | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Η εγγραφή σας στο Μητρώο των Ανέργων συνδέεται με την Κάρτα Ανεργίας, η οποία εκδίδεται από τον ΟΑΕΔ. Είναι σημαντικό να σημειώσετε ότι η εγγραφή ως ανέργος δεν σημαίνει αυτόματα ότι θα λάβετε παροχές ανεργίας. Αυτές υπόκεινται σε συγκεκριμένα κριτήρια επιλεξιμότητας, συμπεριλαμβανομένης της εργασιακής ιστορίας σας και των εισφορών στην κοινωνική ασφάλιση.


## Related Posts

- [Επίδομα Ανεργίας: Αίτηση, Απαιτούμενα Έγγραφα & Οδηγίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_epidoma_anergias/)
- [Οδηγός Εγγραφής για Φορολογικό Αριθμό (ΑΦΜ) στην Ελλάδα](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_entaxe_ste_dou/)
- [Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας στην Ελλάδα: Αίτηση και Απαιτήσεις](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_bebaiose_monimou_katoikias/)
- [Αιτήσεις διαβατηρίου στην Ελλάδα: Διαδικασία, Έγγραφα και Πληροφορίες](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_ekdose_diabateriou/)
- [Αίτηση Ελληνικής Υπηκοότητας: Απαιτήσεις και Διαδικασία](https://tramitit.com/el/guides/greece/aitese_gia_apoktese_ellenikes_ithageneias/)