---
translationKey: 'greece-application_for_driver's_license_renewal'
title: "Αίτηση για ανανέωση διπλώματος οδήγησης"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Ελλάδα"]
meta_title: ""
description: "Αυτή είναι μια μετα-περιγραφή"
draft: false
---

## Περιγραφή
#### Τι είναι;
Η ανανέωση ενός διπλώματος οδήγησης στην Ελλάδα περιλαμβάνει μια σειρά από βήματα για να βεβαιωθεί ότι ο αιτών είναι ακόμη κατάλληλος και νόμιμα ικανός να οδηγεί ένα όχημα.

#### Ποιος το χρειάζεται;
Αυτή η διαδικασία είναι απαραίτητη για όποιον κατέχει ελληνικό δίπλωμα οδήγησης, ιδίως για εκείνους που πλησιάζουν τη λήξη του.

## Διαδικασία
1. Βεβαιωθείτε ότι πληροίτε τις προϋποθέσεις για την ανανέωση του διπλώματος οδήγησής σας.
2. Κλείστε ραντεβού με πιστοποιημένο ιατρό οδηγήσεως για μια εξέταση υγείας για να βεβαιωθείτε ότι είστε κατάλληλος να οδηγείτε ένα όχημα. Είναι σημαντικό να σημειωθεί ότι οι εξετάσεις όρασης συνήθως περιλαμβάνονται σε αυτές τις εξετάσεις.
3. Μετά την εξέταση, λάβετε ιατρικό πιστοποιητικό από τον εξετάζοντα ιατρό.
4. Υποβάλλετε την απαραίτητη τεκμηρίωση συμπεριλαμβανομένου του ληγόντος διπλώματος οδήγησής σας και του ιατρικού πιστοποιητικού, στο Υπουργείο Μεταφορών ή σε ΚΕΠ Κέντρο Εξυπηρέτησης Πολιτών.
5. Μετά από επιτυχή επαλήθευση των υποβληθέντων εγγράφων, πληρώστε το απαραίτητο κόστος ανανέωσης.
6. Φωτογραφίες λαμβάνονται συνήθως στο γραφείο κατά την ώρα της ανανέωσης. Αφού ληφθεί η φωτογραφία σας, ενδέχεται να εκδοθεί ένα προσωρινό δίπλωμα ενώ περιμένετε το νέο σας δίπλωμα.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
1. Το τρέχον ή πρόσφατα ληγμένο δίπλωμα οδήγησής σας.
2. Ιατρικό Πιστοποιητικό Καταλληλότητας - λαμβάνεται από πιστοποιημένο ιατρό.
3. Δύο πρόσφατες φωτογραφίες μεγέθους διαβατηρίου

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Παροχέας | Ιστότοπος | Χρονοδιαγράμματα | Κόστος |
| --------------- | --------------- | :-------------: | :-------------: |
| ΚΕΠ Κέντρα Εξυπηρέτησης Πολιτών | [https://www.kep.gov.gr/](https://www.kep.gov.gr/) | Διαφέρει | Διαφέρει |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Είναι σημαντικό να θυμάστε ότι η μη ανανέωση ενός διπλώματος οδήγησης πριν λήξει μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα πρόστιμα και ακόμη και προσωρινή αναστολή του διπλώματος σας. Γι' αυτό, βεβαιωθείτε ότι ξεκινάτε τη διαδικασία ανανέωσης καλά πριν την ημερομηνία λήξης του διπλώματός σας.