---
translationKey: greece-application_for_inheritance_certificate
title: "Αίτηση για πιστοποιητικό κληρονομιάς"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Ελλάδα"]
meta_title: ""
description: "Αυτή είναι η μετα-περιγραφή"
draft: false
---

## Περιγραφή
#### Τι είναι;
Το πιστοποιητικό κληρονομιάς είναι ένα νομικό έγγραφο που αναγνωρίζει ένα άτομο ως τον νόμιμο δικαιούχο των περιουσιών και των περιουσιακών στοιχείων ενός νεκρού ατόμου. Αυτό το έγγραφο είναι απαραίτητο όταν ένας ή περισσότερα περιουσιακά στοιχεία αφήνονται με το όνομα του νεκρού ατόμου και πρέπει να μεταφερθούν στον κληρονόμο(υς) σύμφωνα με τον νόμο.
#### Ποιος το χρειάζεται;
Κυρίως, αυτό το έγγραφο είναι αναγκαίο για άτομα που προσδιορίζονται ως κληρονόμοι σε ένα διαθήκη ή ως νόμιμοι κληρονόμοι (παιδιά, σύζυγος, γονείς, κλπ.) σε περίπτωση απουσίας διαθήκης. Ωστόσο, η διαδικασία υποβολής μπορεί να διαφέρει βάσει των νόμων της αντίστοιχης χώρας όπου βρίσκονται τα περιουσιακά στοιχεία ή οι περιουσίες.

## Διαδικασία
1. Αναγνωρίστε την ανάγκη για πιστοποιητικό κληρονομιάς. Εάν είστε προσδιορισμένος κληρονόμος και υπάρχουν περιουσιακά στοιχεία προς κληρονομιά, θα χρειαστείτε αυτό το πιστοποιητικό. 
2. Συγκεντρώστε όλα τα απαραίτητα έγγραφα, τα οποία συνήθως είναι η κόλαση θανάτου, η απόδειξη συγγένειας με τον νεκρό και η απόδειξη των αντίστοιχων περουσιακών στοιχείων.
3. Στην περίπτωση όπου τα περιουσιακά στοιχεία βρίσκονται στην Ελλάδα, προσλάβετε έναν δικηγόρο στην Ελλάδα προκειμένου να σας καθοδηγήσει στη διαδικασία. Ο δικηγόρος θα υποβάλει δήλωση κληρονομιάς εκ μέρους σας στην τοπική φορολογική υπηρεσία.
4. Ο δικηγόρος θα υποβάλει αίτηση για την έκδοση του πιστοποιητικού κληρονομιάς.
5. Μόλις εκδοθεί το πιστοποιητικό κληρονομιάς, μπορεί να πραγματοποιηθεί η μεταφορά των περιουσιών και των περιουσιακών στοιχείων.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
Τα έγγραφα εξαρτώνται κυρίως από τον τύπο των περουσιακών στοιχείων και τη χώρα του νεκρού, αλλά συνήθως συμπεριλαμβάνουν:
- Κόλαση θανάτου του νεκρού
- Πιστοποιητικά γέννησης ή άλλη απόδειξη συγγένειας μεταξύ του νεκρού και των κληρονόμων
- Έγγραφα που αντικατοπτρίζουν τα περιουσιακά στοιχεία του νεκρού

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος       |     Ιστοσελίδα    |     Χρονοδιαγράμματα    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Δικηγορικό Γραφείο Αθήνας   |  [athenslawfirm.com](http://www.athenslawfirm.com/)       |      Μεταβλητό ανάλογα με την πολυπλοκότητα της υπόθεσης     |    Ποικίλει ανάλογα με την υπόθεση       |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
- Οι νόμοι κληρονομιάς και οι συναφείς διαδικασίες στην Ελλάδα μπορεί να είναι πολύπλοκοι και να απαιτούν την υποστήριξη επαγγελματιών.
- Θε αναφέρετε ότι η κληρονομιά συνδέεται με φόρους, που ποικίλλουν ανάλογα με τη νομοθεσία και τη σχέση με το νεκρό άτομο.
- Αν η κληρονομημένη περιουσία έχει οποιαδήποτε χρέη, είναι πιθανό να υπάρχει νομική ευθύνη για την κάλυψη αυτών των χρεών.
- Σε περίπτωση πολλαπλών κληρονόμων, η κληρονομία θα διανεμηθεί σύμφωνα με τον νόμο ή τη διαθήκη και κάθε κληρονόμος μπορεί να υποβάλει αίτηση για την έκδοση του πιστοποιητικού κληρονομιάς ατομικά.