---
translationKey: 'greece-application_for_building_permit'
title: "Αίτηση για Άδεια Κατασκευής"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Ελλάδα"]
meta_title: "Αίτηση για Άδεια Κατασκευής στην Ελλάδα"
description: "Λεπτομερής οδηγός βήμα προς βήμα για το πως να υποβάλετε αίτηση για άδεια κατασκευής στην Ελλάδα."
draft: false
---

## Περιγραφή 

#### Τι είναι αυτό;
Η άδεια κατασκευής είναι ένα έγγραφο που εκδίδεται από τις αρμόδιες αρχές και δίνει τα δικαιώματα για την κατασκευή, τη μεγιστοποίηση, τον τροποποίηση, τη μετακίνηση ή την κατεδάφιση ενός κτιρίου ή μιας κατασκευής.

#### Ποιος το χρειάζεται;
Η άδεια απαιτείται κατά κανόνα από οικοδόμους, εργολάβους ή ιδιοκτήτες που σχεδιάζουν να τροποποιήσουν ή να κατασκευάσουν κτίρια εντός συγκεκριμένης δικαιοδοσίας.

## Διαδικασία

1. Καθορίστε τον τύπο άδειας που χρειάζεστε: Αυτό μπορεί να είναι για νέα κατασκευή, ανακαινίσεις ή απλές επισκευές.
2. Συμπληρώστε την αίτηση: Η αίτηση διαφέρει ανάλογα με τον τύπο άδειας για την οποία υποβάλλετε αίτηση.
3. Ετοιμάστε όλα τα απαραίτητα έγγραφα: Αυτά περιλαμβάνουν τα σχέδια του οικοπέδου ή του κτιρίου, απόδειξη ιδιοκτησίας και ταυτότητα.
4. Υποβολή της αίτησης και των εγγράφων: Μπορείτε συνήθως να υποβάλετε αυτά από κοντά ή μερικές φορές διαδικτυακά.
5. Έγκριση: Μετά την υποβολή της αίτησης και των απαιτούμενων τελών, η αίτησή σας θα υποβληθεί τώρα σε αξιολόγηση. Αν όλα τα έγγραφά σας είναι σε τάξη, η αίτησή σας θα εγκριθεί.

## Απαιτούμενα Έγγραφα 

- Αντίγραφο του κτηματολογικού εγγράφου της ιδιοκτησίας ή σύμβασης μίσθωσης
- Αρχιτεκτονικά σχέδια για το έργο κατασκευής/ανακαίνισης.
- Έγγραφα ταυτότητας.

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος       |     Ιστοσελίδα     |     Χρονικά    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Δημαρχείο    |  δεν υπάρχει    |      Ποικίλλουν    |       Ποικίλλουν  |

## Επιπλέον λεπτομέρειες 

- Ανάλογα με την κλίμακα του έργου, είτε πρόκειται για επισκευή, ανακαίνιση ή νέα κατασκευή, ο τύπος και ο αριθμός των απαιτούμενων αδειών μπορεί να διαφέρει.
- Η αποτυχία να αποκτήσετε τις απαραίτητες άδειες μπορεί να έχει ως αποτέλεσμα κυρώσεις, συμπεριλαμβανομένων προστίμων και εξαναγκαστικής κατεδάφισης.
- Σε περισσότερες περιπτώσεις, είναι ο ιδιοκτήτης ο υπεύθυνος για τη διασφάλιση ότι έχουν αποκτηθεί όλες οι απαραίτητες άδειες.
- Κάθε πόλη μπορεί να έχει ελαφρώς διαφορετικές διαδικασίες και απαιτήσεις για την απόκτηση μιας άδειας κατασκευής. Παρακαλούμε επισκεφθείτε την ιστοσελίδα του τοπικού δήμου ή του δημαρχείου για συγκεκριμένες πληροφορίες.