---
translationKey: greece-application_for_name_change_certificate
title: "Αίτηση για πιστοποιητικό αλλαγής ονόματος"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: "Πώς να Κάνετε Αίτηση για Πιστοποιητικό Αλλαγής Ονόματος στην Ελλάδα"
description: "Πλήρης οδηγός για τη διαδικασία αίτησης για πιστοποιητικό αλλαγής ονόματος στην Ελλάδα. Περιλαμβάνει τα βήματα, τις απαιτήσεις, το χρονοδιάγραμμα και το κόστος."
draft: false
---

## Περιγραφή
#### Τι είναι;
Ένα πιστοποιητικό αλλαγής ονόματος είναι ένα νόμιμο έγγραφο που επιβεβαιώνει την αλλαγή του ονόματος ενός ατόμου. Είτε λόγω προσωπικών, πολιτιστικών ή λόγω ταυτότητας φύλου, πολλοί άνθρωποι επιλέγουν να αλλάξουν το όνομά τους για να ανταποκριθούν καλύτερα στην ταυτότητά τους.

#### Ποιοι το χρειάζονται;
Αυτή η υπηρεσία απευθύνεται κυρίως σε άτομα που επιθυμούν να αλλάξουν νόμιμα το όνομά τους στην Ελλάδα, είτε λόγω γάμου, διαζυγίου, μετάβασης φύλου, ή προτίμησης του ατόμου.

## Διαδικασία
1. Συγκεντρώστε τα απαιτούμενα έγγραφα για την αίτησή σας. Αυτό διαφέρει ανάλογα με τους λόγους της αλλαγής ονόματος.
2. Συμπληρώστε την κατάλληλη αίτηση δικαστηρίου για την αλλαγή ονόματος. Αυτή μπορεί συνήθως να βρεθεί στον ιστότοπο του αντίστοιχου τοπικού δικαστηρίου.
3. Υποβάλετε όλα τα απαραίτητα έγγραφα μαζί με τη συμπληρωμένη αίτηση.
4. Πληρώστε τα συνοδευτικά τέλη για τη διαδικασία.
5. Αναμένετε την επεξεργασία. Η διαδικασία θα διαρκέσει συνήθως από 1 έως 3 μήνες, και θα ενημερωθείτε όταν ολοκληρωθεί.
6. Αφού εγκριθεί, θα λάβετε τα επίσημα έγγραφά σας με το νέο σας όνομα.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
1. Πιστοποιητικό γέννησης
2. Ταυτότητα (Δελτίο Ταυτότητας ή διαβατήριο)
3. Φόρμες αίτησης δικαστηρίου
4. Απόδειξη πληρωμής για τα έξοδα αλλαγής ονόματος

Κάποιες περιπτώσεις, όπως γάμος ή μετάβαση φύλου, μπορεί να απαιτούν πρόσθετα έγγραφα όπως πιστοποιητικό γάμου, πιστοποιητικό αναγνώρισης φύλου κ.λπ.

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος         |     Ιστοσελίδα    |    Χρονικά πλαίσια    |   Κόστος   |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Εθνική Υπηρεσία Πολιτών Ελλάδας      |  https://www.ypes.gr/userportal/      |     1-3 μήνες     |   Ποικίλει ανάλογα με την περίπτωση       |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Είναι σημαντικό να σημειώσετε ότι η διαδικασία μπορεί να διαφέρει ελαφρώς ανάλογα με τις συγκεκριμένες σας συνθήκες. Είναι πάντα καλύτερο να ελέγξετε με τις σχετικές νομικές αρχές πριν προχωρήσετε. Μόλις η αλλαγή ονόματος σας αναγνωριστεί επίσημα, βεβαιωθείτε ότι ενημερώνετε όλα τα προσωπικά σας έγγραφα για να αντικατοπτρίζουν αυτή την αλλαγή. Κάποια έξοδα, όπως ενημερωμένα έγγραφα ή τέλη επεξεργασίας, ενδέχεται να μην περιλαμβάνονται στην αρχική αίτηση.