---
translationKey: greece-application_for_drivers_license
title: "Αίτηση για δίπλωμα οδήγησης"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: ""
description: "Αυτή είναι η μετα-περιγραφή"
draft: false
---

## Περιγραφή
### Τι είναι;
Η άδεια οδήγησης είναι ένα επίσημο έγγραφο, συνήθως πλαστικό και του μεγέθους μιας πιστωτικής κάρτας, που επιτρέπει σε ένα συγκεκριμένο άτομο να οδηγεί ένα ή περισσότερους τύπους μηχανοκίνητων οχημάτων, όπως μοτοσικλέτα, αυτοκίνητο, φορτηγό ή λεωφορείο σε δημόσιο δρόμο.

### Ποιος το χρειάζεται;
Είναι ένα απαραίτητο έγγραφο για οποιονδήποτε προτίθεται να οδηγήσει ένα μηχανοκίνητο όχημα. Αν είστε άνω των 18 ετών και προτίθεστε να οδηγήσετε στην Ελλάδα, θα πρέπει να υποβάλετε αίτηση για την άδεια οδήγησης.

## Διαδικασία
1. Βρείτε μια κατάλληλη οδική σχολή στην τοπική περιοχή σας - θα σας ενημερώσουν για όλα τα απαραίτητα έγγραφα και τα τέλη, και θα σας βοηθήσουν να προετοιμαστείτε για τις θεωρητικές (γνώσεων) και πρακτικές (οδήγησης) εξετάσεις.
2. Περάστε τη θεωρητική εξέταση - αυτή περιλαμβάνει ερωτήσεις σχετικά με τους κανόνες στον δρόμο, την ασφάλεια οδήγησης και μερικές φορές βασικές γνώσεις μηχανικής.
3. Ολοκληρώστε το μάθημα της οδικής σχολής και περάστε την πρακτική εξέταση - εκεί είναι που θα καθήσετε στο τιμόνι για να επιδείξετε τις οδηγικές σας δεξιότητες.
4. Μετά την επιτυχή ολοκλήρωση αυτών των βημάτων, θα σας εκδοθεί η νέα σας άδεια οδήγησης.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
1. Διαβατήριο ή άλλη αποδεκτή ταυτότητα
2. Πρόσφατη Έγχρωμη Φωτογραφία
3. Αίτηση εγγραφής (που παρέχεται από την οδική σχολή)
4. Πιστοποιητικό Ιατρικής Ενδοχώριας 
5. Πληρωμή τελών

Παρακαλούμε σημειώστε ότι οι απαιτήσεις μπορεί να διαφέρουν ανάλογα με την ηλικία σας, την κατάσταση κατοικίας σας και άλλους παράγοντες. Είναι πάντα καλύτερα να ελέγξετε τις τρέχουσες απαιτήσεις με την επιλεγμένη σας οδική σχολή ή τις σχετικές αρχές.

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος        |     Ιστοσελίδα            |     Χρονοδιαγράμματα    |       Κόστος      |
| --------------- | ---------------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Τοπικές Οδικές Σχολές  |  ΠΟΙΚΙΛΕΙ              |      ΠΟΙΚΙΛΕΙ     |        ΠΟΙΚΙΛΕΙ   |
 
Παρακαλούμε σημειώστε ότι τα τέλη ποικίλουν ανάλογα με την οδική σχολή και την περιοχή.

## Πρόσθετες λεπτομέρειες
Ενδέχεται να είναι δυνατόν για οδηγούς με άδεια οδήγησης που έχουν εκδοθεί από μη-ΕΕ/ΕΟΧ χώρα να μετατρέψουν την άδειά τους σε ελληνική. Οι ακριβείς κανονισμοί διαφέρουν, επομένως συνιστάται να ελέγξετε με το Υπουργείο Μεταφορών: [Ιστοσελίδα Υπουργείου Μεταφορών](https://www.yme.gr/).

Για εκείνους που ταξιδεύουν στην Ελλάδα ως τουρίστες και προτίθενται να οδηγήσουν, ενδέχεται να χρειαστούν Διεθνή Δίπλωμα Οδήγησης, ιδίως αν η άδεια οδήγησής τους δεν είναι στα αγγλικά. Οι κανόνες μπορεί να διαφέρουν, επομένως είναι πάντα καλό να ελέγξετε πριν από την επίσκεψή σας. Για να λάβετε Διεθνές Δίπλωμα Οδήγησης, συνήθως πρέπει να υποβάλλετε αίτηση στη χώρα σας πριν το ταξίδι σας.

Να θυμάστε, είστε έμπειρος οδηγός ή καινούριος, είναι πάντα σημαντικό να τηρείτε τους κανόνες και τους κανονισμούς κυκλοφορίας στη χώρα που οδηγείτε.