---
translationKey: greece-application_for_permanent_residence_certificate
title: "Αίτηση για πιστοποιητικό μόνιμης διαμονής"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: "Διαδικασία για την υποβολή αίτησης για πιστοποιητικό μόνιμης διαμονής στην Ελλάδα"
description: "Αυτή η ανάρτηση περιγράφει τη διαδικασία για την υποβολή αίτησης για πιστοποιητικό μόνιμης διαμονής στην Ελλάδα."
draft: false
---

## Περιγραφή
#### Τι είναι;
Το Πιστοποιητικό Μόνιμης Κατοικίας είναι ένα νομικό έγγραφο που επιβεβαιώνει το δικαίωμα μιας προσώπου να ζει αόριστα στην Ελλάδα. Εκδίδεται από τις ελληνικές αρχές και ισχύει για τους μη-ελληνικής καταγωγής κατοίκους που πληρούν συγκεκριμένα κριτήρια επιλεξιμότητας.

#### Ποιοι το χρειάζονται;
Μη ομόγενεις άνθρωποι που ζουν στην Ελλάδα εδώ και σημαντικό διάστημα (συνήθως περισσότερο από 5 χρόνια) και έχουν σκοπό να παραμείνουν αόριστα μπορούν να υποβάλουν αίτηση για αυτό το πιστοποιητικό.

## Διαδικασία
1. Συναρμολόγησε τα απαραίτητα έγγραφα.
2. Επισκέψου το τοπικό δημαρχείο ή το ΚΕΠ (Κέντρο Εξυπηρέτησης Πολιτών).
3. Υποβάλε τα συναρμολογημένα έγγραφα.
4. Με την έγκριση της αίτησής σου, θα λάβεις το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας σου.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
* Απόδειξη ταυτότητας (διαβατήριο ή ταυτότητα)
* Έγγραφα που αποδεικνύουν συνεχή και νόμιμη παραμονή 5 ετών στην Ελλάδα (π.χ., φορολογικές δηλώσεις, αποδείξεις ενοικίου, λογαριασμοί υπηρεσιών)
* Δύο πρόσφατες, έγχρωμες φωτογραφίες
* Οποιαδήποτε άλλα σχετικά επιπρόσθετα έγγραφα (σύμβαση εργασίας, κτηματολογικά έγγραφα, κλπ.)

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για σένα

| Παροχέας        |     Ιστοσελίδα     |     Χρονοδιαγράμματα    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| ΚΕΠ            |  [https://www.kep.gov.gr/portalpage](https://www.kep.gov.gr/portalpage) |      Εξαρτάται από την κάθε περίπτωση      |        Δωρεάν       |

## Πρόσθετες λεπτομέρειες
* Η διαδικασία αυτή μπορεί να διαρκέσει αρκετές εβδομάδες ή ακόμα και μήνες, ανάλογα με τον φόρτο εργασίας των αιτήσεων και την επιμέλεια των τοπικών αρχών.
* Το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας δεν λήγει.
* Το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας δεν παρέχει αυτόματα δικαιώματα απασχόλησης, αλλά καθιστά ευκολότερη τη διαδικασία απόκτησης αδειών εργασίας.
* Οι Βρετανοί (πολίτες του Ηνωμένου Βασιλείου που ζουν στην Ελλάδα πριν από το Brexit) χρειάζονται ένα βιομετρικό άδεια παραμονής, όχι το πιστοποιητικό μόνιμης κατοικίας.