---
translationKey: 'greece-application_for_disability_card'
title: "Αίτηση για κάρτα αναπηρίας"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: "Οδηγός Βήμα-Βήμα για την Αίτηση για Κάρτα Αναπηρίας στην Ελλάδα"
description: "Αυτός ο οδηγός παρέχει μια περιεκτική διαδικασία βήμα προς βήμα για την αίτηση κάρτας αναπηρίας στην Ελλάδα."
draft: false
---

## Περιγραφή
#### Τι είναι;
Η κάρτα αναπηρίας, επίσης γνωστή ως Βοήθημα Ζωής για Άτομα με Αναπηρία (DLA), είναι ένα έγγραφο που αποδεικνύει ότι ο κάτοχός της έχει κάποια υγειονομική κατάσταση που του παρέχει συγκεκριμένα δικαιώματα και βοήθειες, ανάλογα με τη χώρα και τους νόμους της. Στην Ελλάδα, χρησιμοποιείται για πρόσβαση σε δωρεάν ή με έκπτωση υπηρεσίες.

#### Ποιος το χρειάζεται;
Είναι απαραίτητο για άτομα με αναπηρίες, χρόνιες ασθένειες ή κάθε άλλη υγειονομική κατάσταση που εμποδίζει τις καθημερινές δραστηριότητές τους. Προσφέρει πλεονεκτήματα όπως δωρεάν είσοδος ή έκπτωση σε διάφορα μέρη και εκδηλώσεις.

## Διαδικασία
1. Ετοιμάστε ιατρική αναφορά που δηλώνει την κατάστασή σας. Αυτό πρέπει να είναι πιστοποιημένο και σφραγισμένο από εγγεγραμμένο γιατρό.
2. Υποβάλετε την αίτησή σας στο Υπουργείο Υγείας, μαζί με τα απαιτούμενα έγγραφα.
3. Περιμένετε την επεξεργασία της αίτησης. Η περίοδος αναμονής μπορεί να ποικίλει ανάλογα με την κατάσταση του αιτούντος.
4. Τέλος, αν η αίτησή σας εγκριθεί, θα λάβετε την κάρτα αναπηρίας.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Ιατρική αναφορά που δηλώνει την αναπηρία ή την υγειονομική κατάστασή σας.
- Απόδειξη διαμονής
- Ταυτότητα - διαβατήριο ή οποιοδήποτε άλλο έγγραφο ταυτότητας

Βεβαιωθείτε ότι όλα τα έγγραφα έχουν μεταφραστεί στα Ελληνικά καθώς υποβάλλετε αίτηση εντός της Ελλάδας.

## Υπηρεσίες Που Μπορούν Να Σας Βοηθήσουν

| Πάροχος        |     Ιστοσελίδα     |     Χρονοδιαγράμματα    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Υπουργείο Υγείας, Ελλάδα | [σύνδεσμος εδώ](https://www.moh.gov.gr/) | Ποικίλει | Ποικίλει  |

## Επιπλέον Λεπτομέρειες
Αν είστε μη πολίτης της ΕΕ που ταξιδεύει στην Ελλάδα, βεβαιωθείτε να επικοινωνήσετε με το Υπουργείο Υγείας εκ των προτέρων για να κατανοήσετε την πλήρη διαδικασία και τους κανονισμούς που αφορούν τους μη πολίτες της ΕΕ. Επίσης, ως μέλος της ΕΕ, η τεκμηρίωση ενδέχεται να διαφέρει ελαφρώς, βασιζόμενη σε διαφορετικές συμφωνίες μεταξύ της Ελλάδας και της χώρας καταγωγής σας. Βεβαιωθείτε ότι έχετε καθαρίσει αυτές τις λεπτομέρειες πριν ξεκινήσετε τη διαδικασία αίτησης.