---
translationKey: greece-application_for_greek_citizenship
title: "Αίτηση για Ελληνική Υπηκοότητα"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: "Οδηγός Αίτησης για Ελληνική Υπηκοότητα"
description: "Ένας αναλυτικός οδηγός για το πως να υποβάλετε αίτηση για Ελληνική υπηκοότητα."
draft: false
---

## **Περιγραφή**
#### Τι είναι αυτό;
Η αίτηση για την ελληνική υπηκοότητα είναι η διαδικασία για την απόκτηση της εθνικότητας της Ελλάδας μέσω καταγωγής, γάμου ή φυσικού συμβιωτικού (καθαίρεσης). Ως πολίτης της Ελλάδας, αποκτάτε ορισμένα δικαιώματα, συμπεριλαμβανομένου του δικαιώματος ψήφου, του δικαιώματος εργασίας, της πρόσβασης στην υγεία και άλλα.

#### Ποιοι το χρειάζονται;
Αυτή η υπηρεσία είναι κρίσιμη για άτομα ελληνικής καταγωγής ή άτομα που είναι παντρεμένα με ελληνικούς πολίτες και επιθυμούν να γίνουν πολίτες της Ελλάδας. Είναι επίσης σημαντικό για ξένους πολίτες που κατοικούν στην Ελλάδα και πληρούν τις προϋποθέσεις για φυσικοποίηση.

## **Διαδικασία**

1. Καθορίστε την επιλεξιμότητά σας μέσω καταγωγής, γάμου ή κατοικίας.
2. Προετοιμάστε τα απαραίτητα έγγραφα (δείτε την ενότητα Απαιτούμενα Έγγραφα).
3. Υποβάλετε την αίτηση μαζί με τα απαιτούμενα έγγραφα στον πλησιέστερο ελληνικό προξενικό/πρεσβεία ή στο Υπουργείο Εσωτερικών της Ελλάδας αν βρίσκεστε στην Ελλάδα.
4. Διενεργήστε συνέντευξη στα ελληνικά επιβεβαιώνοντας την γνώση σας της ελληνικής γλώσσας.
5. Αναμένετε την απόφαση για την αίτησή σας. Αυτή η διαδικασία μπορεί να διαρκέσει έως και δώδεκα μήνες.

## **Απαιτούμενα Έγγραφα**

- Ένα συμπληρωμένο έντυπο αίτησης υπηκοότητας.
- Έγκυρο διαβατήριο ή άλλη μορφή ταυτότητας.
- Αν υποβάλετε αίτηση μέσω καταγωγής, απαιτείται επικυρωμένο γενεαλογικό αρχείο που αποδεικνύει ελληνική καταγωγή.
- Αν υποβάλετε αίτηση μέσω γάμου, μπορεί να απαιτηθεί έγκυρο πιστοποιητικό γάμου και απόδειξη κατανόησης του ελληνικού πολιτισμού, ιστορίας και γλώσσας.
- Αν υποβάλλετε αίτηση μέσω κατοικίας, απαιτείται απόδειξη συνεχούς κατοικίας στην Ελλάδα για περισσότερα από επτά χρόνια.
- Επιπρόσθετα έγγραφα μπορεί να απαιτηθούν ανάλογα με τη μοναδική κατάσταση του αιτούντα, συμβουλευτείτε την πλησιέστερη ελληνική πρεσβεία/προξενικό γραφείο για περισσότερες λεπτομέρειες.

**Σημείωση:** Τα ακριβή έγγραφα που απαιτούνται μπορεί να ποικίλλουν ανάλογα με παράγοντες όπως η ηλικία του αιτούντα, το οικογενειακό καθεστώς, το νομικό καθεστώς στην Ελλάδα, το επίπεδο εκπαίδευσης κ.λπ.

## **Πάροχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς**

| Πάροχος                 | Ιστοσελίδα                                | Χρονοδιαγράμματα         | Κόστος             |
|----------------|---------------------------------|-------------|-----------|
| Υπουργείο Εσωτερικών Ελλάδας | [Ιστοσελίδα](http://www.ypes.gr/) | Έως και 12 μήνες  | Ποικίλο |

## **Πρόσθετες λεπτομέρειες**

Σημειώστε ότι ο νόμος για την ελληνική υπηκοότητα λειτουργεί με βάση την αρχή που είναι γνωστή ως 'jus sanguinis', που σημαίνει ότι η υπηκοότητα δεν καθορίζεται από την τόπο γέννησης αλλά από το γεγονός ότι ένας ή και οι δύο γονείς είναι πολίτες του κράτους. Συνεπώς, αυτοί που έχουν καταγωγή από την Ελλάδα έχουν μια αρκετά απλή διαδικασία όταν υποβάλλουν αίτηση για υπηκοότητα.

Επίσης, θυμηθείτε ότι οι ελληνικοί νόμοι απαιτούν υποχρεωτική στρατιωτική θητεία για τους άνδρες μετά την απόκτηση της υπηκοότητας. Αυτό ισχύει για άντρες ηλικίας μεταξύ 18 και 45 ετών.

Οι παραπάνω πληροφορίες παρέχουν έναν βασικό οδηγό για την αίτηση ελληνικής υπηκοότητας. Είναι πάντα καλύτερο να μιλήσετε με έναν νομικό ειδικό ή να συμβουλευτείτε την πλησιέστερη ελληνική πρεσβεία/προξενείο για τις πιο ακριβείς και ενημερωμένες πληροφορίες.