---
translationKey: greece-application_for_unemployment_benefit
title: "Αίτηση για Επίδομα Ανεργίας"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: "Αίτηση για Επίδομα Ανεργίας στην Ελλάδα: Οδηγός"
description: "Ένας πλήρης οδηγός για το πώς να υποβάλετε αίτηση για Επίδομα Ανεργίας στην Ελλάδα"
draft: false
---

## Περιγραφή
#### Τι είναι;
Το επίδομα ανεργίας είναι ένα είδος κοινωνικού δίχτυ ασφαλείας που παρέχεται από την κυβέρνηση για την υποστήριξη ατόμων που είναι προσωρινά χωρίς εργασία και ενεργά αναζητούν απασχόληση.

#### Ποιος το χρειάζεται;
Οποιοδήποτε επιλέξιμο άτομο που, λόγω συνθηκών εκτός του ελέγχου τους, είναι προσωρινά άνεργο και ενεργά αναζητά εργασία.

## Διαδικασία
1. Εγγραφείτε ως άνεργος στο τοπικό γραφείο του Οργανισμού Απασχόλησης Εργατικού Δυναμικού (ΟΑΕΔ). Πρέπει να εγγραφείτε εντός 60 ημερών από την απώλεια της δουλειάς σας.

2. Συμπληρώστε τα απαραίτητα έντυπα που θα σας ζητήσουν να παράσχετε προσωπικές πληροφορίες, εργασιακή ιστορία και δραστηριότητα αναζήτησης εργασίας.

3. Υποβάλλετε τα απαιτούμενα έγγραφα (δείτε παρακάτω για λεπτομέρειες).

4. Ελέγξτε τακτικά την κατάστασή σας στην online πλατφόρμα του ΟΑΕΔ, όπου θα ενημερώνουν την κατάσταση της αίτησης.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Ταυτότητα ή Διαβατήριο.
- Αριθμός Μητρώου Κοινωνικής Ασφάλισης (ΑΜΚΑ).
- Πρόσφατη φορολογική δήλωση.
- Επιστολή Απόλυσης (Επίσημη δήλωση από τον προηγούμενο εργοδότη σας που αποδεικνύει την ανεργία σας).

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος                        |     Ιστοσελίδα                            |     Χρονικοί περιορισμοί    |       Κόστος      |
| ------------------------------  | ------------------------------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Οργανισμός Απασχόλησης Εργατικού Δυναμικού (ΟΑΕΔ)      |  [www.oaed.gr](http://www.oaed.gr/)      |      Ποικίλει ανάλογα με τις ατομικές συνθήκες      |        Δωρεάν       |

## Επιπλέον λεπτομέρειες

Θυμηθείτε να διατηρείτε κάθε αρχείο της αίτησης σας και να ελέγχετε τακτικά για ενημερώσεις κατάστασης στην online πύλη του ΟΑΕΔ. Έχετε υποχρέωση να αναφέρετε οποιαδήποτε αλλαγή στις προσωπικές ή οικονομικές σας συνθήκες. Η παραβίαση αυτών των υποχρεώσεων μπορεί να οδηγήσει σε κυρώσεις, συμπεριλαμβανομένης της τερματισμού του επιδόματος.