---
translationKey: 'greece-application_for_tax_identification_number_(tin)'
title: "Αίτηση για Αριθμό Φορολογικής Ταυτότητας (TIN)"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Ελλάδα"]
meta_title: ""
description: "Οδηγός βήμα προς βήμα για το πώς να υποβάλετε αίτηση για Αριθμό Φορολογικής Ταυτότητας (TIN) στην Ελλάδα."
draft: false
---

## Περιγραφή
#### Τι είναι αυτό;
Ο Αριθμός Φορολογικής Ταυτότητας (TIN) είναι ένα μοναδικό αριθμό που χρησιμοποιείται από τις φορολογικές αρχές για την ταυτοποίηση των φορολογουμένων. Είναι απαραίτητο για τη διαχείριση των φορολογικών υποθέσεων και άλλων επίσημων υπηρεσιών στην Ελλάδα.

#### Ποιοι το χρειάζονται;
Κάθε φυσικό πρόσωπο ή εταιρεία που σκοπεύει να εκτελέσει επιχειρηματικές δραστηριότητες ή οποιαδήποτε δραστηριότητα που απαιτεί φορολογικές υποχρεώσεις στην Ελλάδα πρέπει να λάβει ένα TIN.

## Διαδικασία
1. Συλλέξτε την απαραίτητη τεκμηρίωση (περιγράφεται παρακάτω).
2. Βρείτε τον πλησιέστερο γραφείο της Δημόσιας Φορολογικής Υπηρεσίας και επισκεφθείτε το προσωπικά. Η δημόσια φορολογική υπηρεσία στην Ελλάδα είναι γνωστή ως ΑΑΔΕ (Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων).
3. Υποβάλετε τα απαιτούμενα έγγραφα και τη φόρμα στον υπάλληλο.
4. Ο υπάλληλος θα επεξεργαστεί τα στοιχεία σας, και τυπικά θα λάβετε το TIN σας αμέσως και χωρίς καμία χρέωση.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
- Φόρμα αίτησης εγγραφής στο Φορολογικό Μητρώο
- Ταυτότητα σας (διαβατήριο ή ταυτότητα)
- Σε περίπτωση που ένας νόμιμος εκπρόσωπος υποβάλλει αίτηση εξ ονόματός σας, απαιτείται ειδική εξουσοδότηση (πληρεξούσιο).

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς
| Πάροχος         |     Ιστοσελίδα     |     Χρόνοι    |       Κόστος      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| ΑΑΔΕ (Ανεξάρτητη Αρχή Δημοσίων Εσόδων) |  Η ιστοσελίδα δεν είναι διαθέσιμη δημοσίως  |  Συνήθως άμεσα  | Δωρεάν |

## Επιπρόσθετες λεπτομέρειες
- Πάντα προστατεύετε το TIN σας και μην το μοιράζεστε εκτός αν είναι απαραίτητο (π.χ. όταν το ζητά μια νόμιμη οικονομική οργάνωση ή φορολογικές αρχές).
- Κάποιες online πλατφόρμες συναλλαγών μπορεί να απαιτούν το TIN σας. Βεβαιωθείτε ότι επιβεβαιώνετε την πραγματική ταυτότητα του οργανισμού πριν παράσχετε αυτές τις ευαίσθητες πληροφορίες.

**Σημείωση:** Αυτές οι πληροφορίες υπόκεινται σε αλλαγές και πάντα συνιστάται να ελέγχετε τις τελευταίες διαδικασίες και απαιτήσεις με το τοπικό φορολογικό γραφείο ή έναν αξιόπιστο φορολογικό συμβούλο.