---
translationKey: greece-registration_in_the_unemployed_register
title: "Εγγραφή στο Μητρώο Ανέργων"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Greece"]
meta_title: "Πώς να Εγγραφείτε στο Μητρώο Ανέργων στην Ελλάδα"
description: "Οδηγός βημά προς βήμα για την εγγραφή ως ανέργων στην Ελλάδα και τη χρησιμοποίηση σχετικών παροχών"
draft: false
---

## Περιγραφή
### Τι είναι;
Το Μητρώο των Ανέργων είναι μια πλατφόρμα όπου άτομα μπορούν να εγγραφούν ως ανέργοι. Αυτή η εγγραφή μπορεί να τους επιτρέψει να λάβουν διάφορα προνόμια που προσφέρονται από την ελληνική κυβέρνηση για την αντιμετώπιση των θεμάτων ανεργίας.

### Ποιοι το χρειάζονται;
Αυτή η υπηρεσία είναι απαραίτητη για άτομα που είναι επί του παρόντος ανέργοι, αναζητούν ενεργά ευκαιρίες εργασίας και διαμένουν στην Ελλάδα.

## Διαδικασία
1. Συγκέντρωση των απαραίτητων εγγράφων ταυτότητας: Δελτίο ταυτότητας ή διαβατήριο.
2. Επίσκεψη στην ιστοσελίδα του Οργανισμού Απασχόλησης Εργατικού Δυναμικού (ΟΑΕΔ) της Ελλάδας (https://www.oaed.gr).
3. Συμπλήρωση των παρεχόμενων φορμών σχετικά με προσωπικές πληροφορίες, εργασιακή ιστορία και την τρέχουσα κατάσταση αναζήτησης εργασίας.
4. Μεταφόρτωση των απαραίτητων εγγράφων ταυτότητας.
5. Υποβολή της φόρμας και αναμονή για την επιβεβαίωση.
6. Μόλις επιβεβαιωθεί, η κατάστασή σας ως ανέργος εγγράφεται επίσημα.

## Απαιτούμενα Έγγραφα
Τα ακόλουθα έγγραφα πολύ συχνά απαιτούνται:
- Δελτίο ταυτότητας ή διαβατήριο: για την επαλήθευση της ταυτότητάς σας.
- Απόδειξη Διεύθυνσης: για την επικύρωση της τρέχουσας διαμονής σας.

## Παρόχοι που μπορούν να το κάνουν για εσάς

| Πάροχος        |     Ιστοσελίδα       |     Χρονικά    |       Κόστος      |
| --------------- |   ---------------    |   :-------------: | :-------------: |
| ΟΑΕΔ            |  [ΟΑΕΔ](https://www.oaed.gr) |  1-3 εργάσιμες ημέρες  |     Δωρεάν    |

## Επιπλέον λεπτομέρειες
Η εγγραφή σας στο Μητρώο των Ανέργων συνδέεται με την Κάρτα Ανεργίας, η οποία εκδίδεται από τον ΟΑΕΔ. Είναι σημαντικό να σημειώσετε ότι η εγγραφή ως ανέργος δεν σημαίνει αυτόματα ότι θα λάβετε παροχές ανεργίας. Αυτές υπόκεινται σε συγκεκριμένα κριτήρια επιλεξιμότητας, συμπεριλαμβανομένης της εργασιακής ιστορίας σας και των εισφορών στην κοινωνική ασφάλιση.