---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да придобиете шофьорска лицензия в България, с необходимата
  документация, изпити и курсове. Важно за всички желаещи шофьорски квалификации.
draft: false
meta_title: 'Процес за шофьорски изпит в България: Как да го завършите успешно?'
title: 'Процес за шофьорски изпит в България: Как да го завършите успешно?'
translationKey: bulgaria-admission_to_a_driving_test
---


## Описание
### Какво е това?
Прием за шофьорски изпит е процесът, който трябва да последвате, за да бъдете допуснати да се явите на шофьорски изпит в България. Този процес включва придобиване на необходимата документация, явяване на теоретичен изпит и успешно завършване на курс за практически шофьорски уроци.

### Кой се нуждае от него?
Този процес е от съществено значение за всеки, който желае да придобие шофьорска лицензия в България.

## Процедура
1. Регистрирайте се за курс по шофиране в лицензирана шофьорска школа. Тук ще научите за местните правила за движение и регулации, както и за практически обучителни сесии.
2. След завършване на курса по шофиране, ще трябва да се явите на теоретичен изпит, за да покажете познанията си за правилата и регулациите за движение.
3. След като успешно изкарате теоретичния изпит, можете да кандидатствате за практическия шофьорски изпит.
4. Изкарайте практическия шофьорски изпит, за да получите шофьорска лицензия.

## Необходими документи
- Валиден идентификационен документ (лична карта или паспорт)
- Медицинско удостоверение, потвърждаващо физическата годност за шофиране, което може да се получи от Регионалния полицейски управлениe.
- Сертификат за завършен теоретичен и практичен курс по шофиране от сертифицирана шофьорска школа.

## Доставчици, които могат да ви помогнат
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
- Трябва да сте поне на 18 години, за да кандидатствате за шофьорска лицензия в България.
- Езиковите бариери могат да представляват проблем, тъй като много шофьорски училища в България предлагат курсове само на български език.
- Важно е да се има предвид законодателството относно вещества като нива на ТНС по време на шофиране.