---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете какво е българската лична карта, кой се нуждае от нея и как да
  я получите. Изисквания, процедура, документи, такси, срокове и допълнителни детайли.
draft: false
meta_title: 'Издаване на лична карта в България: процедура и изисквания'
title: 'Издаване на лична карта в България: процедура и изисквания'
translationKey: bulgaria-issuance_of_an_identity_card
---


## Описание
### Какво е това?
Българската лична карта е задължителен документ за самоличност, издаден в България. Документът се издава от полицията от името на Министерството на вътрешните работи и е основната форма на самоличност на територията на Република България. Всеки български гражданин е задължен да кандидатства за лична карта незабавно след достигането на 14-годишна възраст.

### Кой се нуждае от него?
Всеки български гражданин, който е навършил навършващ 14 години, трябва да има лична карта. Всеки български гражданин е задължен да носи личната си карта със себе си по всяко време и е особено важно да я има при пътуване, тъй като тя служи като признат документ за пътуване в почти цяла Европа.

## Процедура
1. Попълнете заявление за лична карта, което можете да намерите онлайн на официалния уебсайт на Министерството на вътрешните работи на България.
2. Подгответе всички изисквани лични документи.
3. Подайте заявлението заедно с всички необходими документи в най-близкия местен отдел на Министерството на вътрешните работи.
4. Платете държавната такса за издаване на лична карта.
5. Предоставете биометрични данни (снимка, подпис и пръсти), които ще бъдат взети на място в местния отдел на Министерството на вътрешните работи.
6. След като всички изисквани стъпки са завършени, трябва да изчакате за периода на обработка.
7. Вземете своята лична карта от местния отдел на Министерството на вътрешните работи, където подадохте заявлението. Ще получите срок за нейното получаване.

## Изисквани документи
- Заявителна форма.
- Свидетелство за раждане.
- Документ за адрес.
- Документ, който доказва плащането на държавната такса.

## Доставчици, които могат да го направят за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
- Имайте предвид, че всички документи трябва да бъдат на български или преведени на български от официален преводач.
- Всички оригинални лични документи ще бъдат върнати директно след потвърждение.
- Таксата за издаване на лична карта варира в зависимост от спешността на издаването.
- В случай на загуба, кражба или повреда на личната карта, носителят трябва незабавно да я докладва на най-близкото полицейско управление. Освен това трябва да се подаде декларация, описваща обстоятелствата, при които е настъпила загубата, кражбата или повредата.


## Related Posts

- [Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_pasport/)
- [Свидетелство за раждане в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_udostoverenie_za_razhdane/)
- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)
- [Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_novo_prevozno_sredstvo/)
- [Временен паспорт: Процедура, изисквания и допълнителни детайли](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_vremenen_pasport/)