---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да получите паспорт в България – процес, необходими документи,
  срокове. Важно за пътуващи в чужбина. Изпълнете стъпка по стъпка процедурата.
draft: false
meta_title: 'Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици'
title: 'Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици'
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_passport
---


## Описание
### Какво е това?
Паспортът е основен документ за пътуване, който се използва за потвърждаване на самоличността и националността на човека. Той е необходим, когато трябва да се пътува зад граница.

### Кой се нуждае от него?
Всеки, който планира да пътува в чужбина, ще има нужда от паспорт. Той е особено важен за граждани, пребиваващи в България, които намерават да пътуват извън страната.

## Процедура
1. За да започнете процеса, попълнете заявлението за издаване на паспорт. Формулярът обикновено може да бъде намерен и попълнен в местния офис за паспорти.
2. След това подгответе необходимите документи, изброени по-долу. Уверете се, че всички документи са оригинални и актуални.
3. След това запазете час на местния ви офис за паспорти или на Министерството на вътрешните работи. Обикновено часът може да бъде запазен онлайн чрез уебсайта на министерството.
4. Присъствайте на назначения час. Носете попълнената заявка и всички изисквани документи.
5. По време на разговора ще бъде изискано заплащане. Плащането обикновено може да се извърши в брой или с карта.
6. След подаването на заявката, изчакайте уведомление за готовност на паспорта. Срокът за изчакване може да варира, но обикновено може да отнеме няколко седмици.
7. След като получите съобщение, че вашият паспорт е готов, можете да го получите на посоченото място.

## Необходими документи
Списъкът с необходимите документи включва:
- Доказателство за българско гражданство или пребиваване
- Свидетелство за раждане
- Фотографска идентификация като лична карта

## Доставчици, които могат да го направят за вас

_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
- Ако подновявате паспорта си, ще трябва също да предоставите вашия настоящ паспорт.
- За непълнолетни лица, подаващи заявление за паспорт, процесът може да изисква допълнителна информация или документация като съгласие на родителите. Най-добре е да се консултирате с местния си офис за паспорти или с Министерството на вътрешните работи за цялата информация.
- Винаги се уверете, че кандидатствате за паспорт с достатъчно предварително време преди планираното международно пътуване, за да се покрият всякакви забавяния в процеса на издаване на паспорт.


## Related Posts

- [Временен паспорт: Процедура, изисквания и допълнителни детайли](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_vremenen_pasport/)
- [Издаване на лична карта в България: процедура и изисквания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_lichna_karta/)
- [Издаване на Разрешение за Пребиваване в България: Подробно Ръководство](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_razreshenie_za_prebivavane/)
- [Свидетелство за раждане в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_udostoverenie_za_razhdane/)
- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)