---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да получите официално свидетелство за раждане в България.
  Изисквани документи, процедури и важни детайли за българските граждани.
draft: false
meta_title: 'Свидетелство за раждане в България: процедура и документи'
title: 'Свидетелство за раждане в България: процедура и документи'
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_birth_certificate
---


## Описание

### Какво е това?
Свидетелството за раждане е официален документ, предоставен от държавата, който удостоверява раждането на лице. То записва подробности като мястото, датата и часа на раждане, както и имената на родителите.

### Кой го нуждае?
Всеки, роден в България, който се нуждае от официално доказателство за своите данни за раждане. То е задължително за всички български граждани и е необходимо за различни процеси като получаване на паспорт или шофьорска лицензия и за регистрация в училище.

## Процедура

1. Процесът започва с медицинското заведение, където се е състояло раждането. Те ще уведомят общината за раждането в рамките на 48 часа.
2. Родителите или опекуниците трябва да посетят местното общинско управление в рамките на седем дни и да подадат заявление.
3. Заедно с заявлението, родителите трябва също да предоставят необходимите документи.
4. След като се уверят в документите, общината ще издаде свидетелството за раждане.

## Необходими документи

1. Документи за самоличност на двамата родители.
2. Медицинско свидетелство за раждане, издадено от болницата или медицинското заведение.
3. Свидетелство за брак, при наличие на такова.

## Доставчици, които могат да ви помогнат
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |

## Допълнителни подробности

Важно е да се отбележи, че и двамата родители трябва да присъстват в общината, за да декларират раждането. В случаи, когато единият родител не може да присъства, трябва да се представи нотариално съгласие от отсъстващия родител. При случаи на международно осиновяване, важат различни правила. Препоръчително е да се потърси конкретен съвет или помощ от местен доставчик на услуги в такива случаи.


## Related Posts

- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)
- [Процес за Свидетелство за Семейно Положение в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_udostoverenie_za_semeino_polozhenie/)
- [Регистрация на брак в България: процедури и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_brak/)
- [Издаване на образователни документи: процедура и изисквания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_dokument_za_obrazovanie/)
- [Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_pasport/)