---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да получите свидетелство за семейно положение в България
  за осиновяване, имиграция и други статусни процеси. Важни стъпки и документи.
draft: false
meta_title: Процес за Свидетелство за Семейно Положение в България
title: Процес за Свидетелство за Семейно Положение в България
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_family_status_certificate
---


## Описание
### Какво е това?
Свидетелството за семейно положение е правно документ, който потвърждава семейното положение или взаимоотношенията в семейството. Полезно е за различни административни и правни процеси - като за осиновяване, имиграция и други лични статусни процеси.

### Кой го нуждае?
- Физически лица в процес на осиновяване на дете от международно
- Имигранти, които са се преместили в България и биха искали своите близки да им се присъединят

## Процедура
Ето стъпките, които трябва да следвате, за да получите свидетелство за семейно положение в България:

1. Свържете се с местния Граждански регистър във вашия град.
2. Предоставете им необходимите детайли за вашия семействен статус.
3. Попълнете заявлението за свидетелство.
4. Подайте необходимите документи (както е посочено по-долу).

## Необходими документи
Следните документи обикновено са необходими при кандидатстване за свидетелство за семейно положение:

1. Валидни документи за самоличност (паспорти)
2. Рожден сертификат
3. Разрешение за пребиваване (при наличие)
4. Свидетелство за брак (при наличие)

## Доставчици, които могат да го направят за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности
Важно е да се отбележи, че процесът може да отнеме време и може да изисква няколко седмици до няколко месеца, в зависимост от сложността на вашето семейно дърво. Уверете се, че всички документи са преведени на български език, ако са на друг език.


## Related Posts

- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)
- [Свидетелство за раждане в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_udostoverenie_za_razhdane/)
- [Процес за смяна на фамилното име след развод в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_smiana_na_imena_sled_razvod/)
- [Регистрация на брак в България: процедури и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_brak/)
- [Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_pasport/)