---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да получите шофьорска книжка в България - от курс и изпити
  до необходимите документи. Изисквания, срокове и допълнителни информация.
draft: false
meta_title: 'Получаване на шофьорска книжка в България: процедура и документи'
title: 'Получаване на шофьорска книжка в България: процедура и документи'
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_drivers_license
---


## Описание
### Какво е това?
Получаването на шофьорска книжка включва поредица от стъпки, които включват теоретично обучение, практическо обучение и успешно преминаване на поредица от изпити.

### Кой се нуждае от него?
Всеки, който желае да кара моторно превозно средство по обществени пътища в България, ще се нуждае от шофьорска книжка.

## Процедура

1. Регистрирайте се за курс по шофиране в лицензирана шофьорска школа.
2. Завършете необходимите теоретични и практически обучения.
3. Успешно преминете теоретичен изпит, обикновено състоящ се от познаване на пътните правила и първа помощ.
4. Преминете практичния изпит за шофиране.
5. След успешното изпитване на двете изпита, трябва да се получи медицинско удостоверение, като се премине медицинско изследване.
6. Чужденците, които кандидатстват за лиценз, трябва да представят доказателство, че са пребивавали в страната за поне 6 месеца.
7. Накрая, кандидатствайте за шофьорска книжка в Регионалния полицейски управ.

## Необходими документи

- Документ за самоличност
- Доказателство за адрес на пребиваване
- Медицинско удостоверение
- Удостоверение за успешно завършен курс по шофиране
- Доказателство за платени такси

## Доставчици, които могат да го направят за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности

Моля, обърнете внимание, че издаването на шофьорската книжка трябва да се направи лично в Регионалния полицейски управ, това не може да се извърши от шофьорска школа. Таксите за курса и изпитите може да варират в зависимост от избраната шофьорска школа. Когато се подготвяте за теоретичната част на изпита за шофьор, имайте предвид, че въпросите и пътните знаци ще бъдат на български език.


## Related Posts

- [Процес за шофьорски изпит в България: Как да го завършите успешно?](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/dopuskane_do_izpit_za_upravlenie_na_mps/)
- [Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_novo_prevozno_sredstvo/)
- [Издаване на лична карта в България: процедура и изисквания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_lichna_karta/)
- [Издаване на образователни документи: процедура и изисквания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_dokument_za_obrazovanie/)
- [Регистрация на бизнес в България: Пълен гайд за стартиране на компания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_biznes/)