---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да получите временен паспорт при загуба или повреда на стария
  си. Изисквания за документи, процедура и важни детайли за валидността му.
draft: false
meta_title: 'Временен паспорт: Процедура, изисквания и допълнителни детайли'
title: 'Временен паспорт: Процедура, изисквания и допълнителни детайли'
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_temporary_passport
---


## Описание
### Какво е това?
Временният паспорт, наричан още и спешен паспорт, е пътен документ, издаден когато на някой не е налице пълен валиден паспорт и той/тя се нуждае от пътуване в чужбина.

### Кой се нуждае от него?
Всеки, който се нуждае от пътуване в чужбина, но неговият/нейният пълен валиден паспорт е изгубен, откраднат, повреден или се обработва (ново кандидатстване или подновяване) може потенциално да се нуждае от временен паспорт.

## Процедура
1. Съобщете за загубата, открадването или повредата на предишния си паспорт.
2. Посетете местното си посолство или консулство: Повечето страни ще изискват да кандидатствате лично в посолство или консулство за временен паспорт.
3. Попълнете кандидатската анкета: В зависимост от страната, това може да бъде налично онлайн или само в посолството/консулството.
4. Предоставете доказателство за гражданство: Обикновено свидетелство за раждане или свидетелство за натурализация.
5. Предоставете доказателство за самоличност: Като шофьорска книжка, лична карта или други видове документи за самоличност.
6. Предоставете паспортна снимка: Изискванията ще се различават в зависимост от страната.
7. Предоставете пътно маршрутно планиране: Доказателство за бъдещите ви пътни планове като билети за самолет/влак или пътно маршрутно планиране.
8. Платете таксата за кандидатстване: Сумата ще зависи от издаващата страна.
9. Изчакайте за обработка: Може да отнеме от няколко часа до няколко дни в зависимост от издаващата страна и вашите обстоятелства.

## Изисквани документи
- Доказателство за гражданство (свидетелство за раждане или свидетелство за натурализация)
- Доказателство за самоличност (като шофьорска книжка или подобно)
- Анкетна форма за временен паспорт
- Паспортна снимка
- Доказателство за бъдещи пътни планове (като билети за самолет/влак)

## Доставчици, които могат да направят това за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
- Може да се наложи да закарате назначение, някои посолства или консулства изискват това.
- Някои страни не позволяват влизане с временен паспорт, винаги проверявайте изискванията на страната на вашата дестинация.
- Вашият временен паспорт може да е валиден само за една година и да не е подлежащ на подновяване.