---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да получите и използвате Европейската здравна карта за медицинско
  обслужване в региона. Необходими документи, процедури и важна информация.
draft: false
meta_title: 'Европейска здравна карта (ЕЗК): крачка по крачка ръководство'
title: 'Европейска здравна карта (ЕЗК): крачка по крачка ръководство'
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_european_health_insurance_card
---


## Описание
### Какво е то?
Европейската здравна карта (ЕЗК) е безплатна лична карта, която помага на гражданите на ЕС да получат медицинска помощ по време на временно пребиваване в някоя от 27-те държави-членки на ЕС, Исландия, Лихтенщайн, Норвегия, Швейцария и Обединеното кралство. Картата дава на притежателя право на лечение при същите условия и на същата цена като местните жители.

### Кой се нуждае от нея?
ЕЗК е от съществено значение за всеки човек, който живее или пътува в посочените региони. Тя е от особено ползване за хора, които планират да пребивават или работят в тези държави.

## Процедура
1. Посетете официалния уебсайт на Националния здравен осигурителен фонд (НЗОФ) или на застрахователна компания, която има разрешение да издава Европейски здравни карти (ЕЗК).
2. Потърсете формуляра за кандидатстване за ЕЗК.
3. Попълнете задължителните данни внимателно и точно.
4. Приложете необходимите документи (изброени по-долу) към вашето кандидатстване.
5. След като приключите, подайте своето кандидатстване.
6. След като бъде прегледано и одобрено, ще ви бъде издадена вашият ЕЗК.

## Необходими документи
Вашият Документ за самоличност (Лична карта) или Паспорт - Необходим е валиден документ за идентификация.

Доказателство за адрес - Това може да бъде сметна карта, банково извлечение или всяко официално писмо или документ, което включва вашето име и адрес.

## Доставчици, които могат да го направят за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности
ЕЗК не е алтернатива на пътното застраховане; тя не покрива частните здравни грижи или връщането ви при сериозно заболяване или нараняване в чужбина. Е от съществено значение да имате както ЕЗК, така и валидна пътна застраховка, която покрива здравеопазването, преди да пътувате.


## Related Posts

- [Здравно застраховане в България: Нужда, Процедура и Доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/zaiaviavane_za_zdravno_osiguriavane/)
- [Издаване на лична карта в България: процедура и изисквания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_lichna_karta/)
- [Временен паспорт: Процедура, изисквания и допълнителни детайли](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_vremenen_pasport/)
- [Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_pasport/)
- [Получаване на шофьорска книжка в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_shoforska_knizhka/)