---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Узнайте как да получите разрешение за пребиваване в България за дългосрочно
  пребиваване, работа или обучение. Изисквания, процес и необходими документи.
draft: false
meta_title: 'Издаване на Разрешение за Пребиваване в България: Подробно Ръководство'
title: 'Издаване на Разрешение за Пребиваване в България: Подробно Ръководство'
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_residence_permit
---


## Описание
### Какво е това?
Разрешението за пребиваване е документ, който дава на чужденеца правото да пребивава в дадена държава за определен период от време. Този наръчник се фокусира върху издаването на такова разрешение в страната България.

### Кой се нуждае от него?
Небългарски резиденти, които планират да пребавят в България за продължителен период от време, обикновено повече от 90 дни, трябва да си осигурят разрешение за пребиваване. Също така е необходимо за тези, които намерят да работят, учат или се ангажират с други дългосрочни дейности в страната.

## Процедура
1. Започнете с осигуряването на дългосрочна виза D от българско консулство във вашата настояща страна на пребиваване. Тази виза е валидна за 6 месеца, но позволява пребиваване до 180 дни.
2. След като сте пристигнали в България с валидната си виза D, кандидатствайте за разрешение за пребиваване в Дирекция Миграция в София или в регионалния миграционен офис в страната.
3. Попълнете необходимата заявителска форма и предоставете всички необходими подкрепящи документи (виж по-долу).
4. Платете необходимите такси за кандидатстване.
5. Ако всички документи се намерят удовлетворителни, ще бъде издадено разрешението за пребиваване.

## Необходими документи
- Валиден паспорт.
- Доказателство за адрес в България.
- Доказателство за здравно осигуряване, валидно за България.
- Доказателство за финансови ресурси за подпомагане на престоя ви в България.
- Документи, които подкрепят целта на вашия престой (трудов договор, приемно писмо от образователно заведение и т.н.)

## Доставчици, които могат да ви помогнат
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
Продължителността на разрешението за пребиваване в България зависи от целта на престоя и може да бъде до 5 години за дългосрочни резиденти. Преиздаването преди изтичане е възможно, ако продължат да се изпълняват всички условия за издаване.


## Related Posts

- [Регистрация на временен адрес в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_vremenen_adres/)
- [Регистрация на постоянен адрес в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_vechen_adres/)
- [Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_pasport/)
- [Процес за Свидетелство за Семейно Положение в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_udostoverenie_za_semeino_polozhenie/)
- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)