---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Узнайте как да подадете жалба в България, кой има нужда от нея и как
  да се свържете с различни органи. Изисквани документи и подходящи доставчици за
  жалбите ви.
draft: false
meta_title: 'Подаване на жалба в България: Процедура и Доставчици'
title: 'Подаване на жалба в България: Процедура и Доставчици'
translationKey: bulgaria-filing_a_complaint
---


## Описание
### Какво е това?
Услугата включва процеса на подаване на жалба в България относно проблеми като шумова нередност, глоби за обществен транспорт, проблеми с наемодатели или измами.

### Кой се нуждае от нея?
Този процедурен ред би бил от полза за всеки, който живее или посещава България и може да изпитва злоупотреба, измами или нарушения на правата си, които изискват намесата на властите.

## Процедура

1. Идентифицирайте характера на жалбата и съответния орган, който трябва да се свържете.
2. Можете да подадете жалба лично, по пощата или електронно. Въпреки това, винаги трябва да предоставите вашата идентичност на органа.

## Необходими документи
- Личен идентификационен номер
- Доказателства, подкрепящи вашата жалба (като документи, гласови записи и т.н.)
- Подробен отчет за инцидента (включващ дата, час и детайли за събитието)

(Забележка: Всички документи трябва да са на български език)

## Доставчици, които могат да го направят за вас

_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности

- За жалби относно шум, можете да се обърнете към служител по околната среда във вашия район или също така можете да пишете на вашата местна община. Уверете се, че предоставяте всички необходими детайли, които да помогнат за успешен резултат.
- За жалби относно глоби за обществен транспорт, може да се свържете с Център за градска мобилност София.
- Ако сте били измамени чрез онлайн пазарна платформа като OLX.bg, уверете се, че информирате обслужването на клиенти на платформата и те могат да ви подкрепят, като същевременно предприемат стъпки за предотвратяване на подобни инциденти.
- Винаги работете с властите чрез официални канали, за да предотвратите допълнителни проблеми.


## Related Posts

- [Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_novo_prevozno_sredstvo/)
- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)
- [Промяна на собственост на недвижими имоти в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/promiana_na_sobstvenost_na_nedvizhim_imot/)
- [Процес за смяна на фамилното име след развод в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_smiana_na_imena_sled_razvod/)
- [Получаване на шофьорска книжка в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_shoforska_knizhka/)