---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да актуализирате образователната си сертификация. Стъпкова
  процедура, необходими документи и доставчици за обновяване на академичния диплом.
draft: false
meta_title: 'Обновяване на диплома: Процедура, документи и доставчици'
title: 'Обновяване на диплома: Процедура, документи и доставчици'
translationKey: bulgaria-diploma_renewal
---


## Описание
### Какво е това?
Обновяването на диплома е процес на актуализиране на образователната си сертификация поради различни причини, като промяна в учебния план, промяна в личната информация и други.

### Кой го нуждае?
Този процес е важен за лица, чиито академичен диплом е остарял по отношение на структурата или съдържанието му. Той се отнася и за лица, които са изпитали значителни промени в личната си информация, например промяна на името.

## Процедура
За съжаление, без пряката информация е невъзможно да се предостави подробна стъпкова процедура. Обновяването на дипломата обикновено може да включва следното:

1. Свързване с издателския институт: Трябва да се свържете с университета или училището, което първоначално е издало дипломата.
2. Подаване на необходимите документи: Представете всички нужни документи, включително оригиналната диплома и личния си документ.
3. Плащане на таксата: Платете необходимата такса за услугата.
4. Доставка: Изчакайте обработката до момента, в който обновената диплома ви бъде предадена.

## Необходими документи
Списъкът с необходимите документи може да включва, но не се ограничава до следните:

- Оригинална диплома: Дипломата, която подлежи на обновяване, трябва да бъде представена.
- Документ за самоличност със снимка: Може да се използва която и да е документ, издаден от правителството, за да се потвърди самоличността ви.
- Формуляр за кандидатстване: Трябва да попълните формуляр за кандидатстване, който да посочва причините за заявката за обновяване.

## Доставчици, които могат да го направят за вас

| Доставчик        |     Уебсайт     |     Срокове    |       Цена      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| {Име на институцията} |  https//:  |      {Време за обработка} дни      |        {Такса за обновяване}       |

## Допълнителни подробности
По-точни времена за обработка, такси и изисквания за документи могат да бъдат получени чрез контакт с конкретния университет или училище директно. Винаги се уверявайте, че предоставяте най-точната и истинска информация, когато подавате заявка за обновяване на диплома.