---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да признаете чуждестранни дипломи в България за учебни, професионални
  или работни цели. Изисквания, процедури и необходими документи.
draft: false
meta_title: 'Признаване на чуждестранен диплом в България: Процес и Документи'
title: 'Признаване на чуждестранен диплом в България: Процес и Документи'
translationKey: bulgaria-recognition_of_a_foreign_diploma
---


## Описание
### Какво е това?
Признаването на чуждестранен диплом се отнася до процеса, чрез който академичните квалификации, получени извън България, се признават в страната. Това е от съществено значение за заетостта, последващите учебни занимания или участието в професионалната практика.

### Кой го нуждае?
Тази услуга често е необходима на чуждестранните студенти, търсещи работа и професионалисти, намерили се в намерението да учат, работят или практикуват своя професия в България. Тя е също задължителна за български граждани, които са учили зад граница и искат да продължат образованието си или да започнат работа в България.

## Процедура
1. Получете оригинал или правилно заверено копие на вашия диплом или степен.
2. Подгответе подкрепящи документи като академични транскрипти, лични идентификационни документи и доказателство за плащане за процедурата за признаване.
3. Подайте всички документи в Центъра за информация и признаване на документите по висше образование (ЦИРДО). Документите могат да бъдат подадени директно, по пощата или чрез консулски отношения.
4. ЦИРДО ще разгледа вашата заявка и ще вземе решение за признаването на вашите чуждестранни квалификации.

## Необходими документи
- Оригинал или правилно заверено копие на вашето диплома или степен.
- Заверено копие на вашите академични транскрипти.
- Анкетна карта.
- Личен идентификационен документ (паспорт, лична карта).
- Доказателство за плащане за процедурата.

## Доставчици, които могат да го направят за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности
Процесът на признаване може да отнеме време и да включва административни предизвикателства. Бъдете готови да следите и да предоставяте допълнителни документи при нужда. Разбирането на българския език или разполагането с надежден преводач може да бъде много полезно. Винаги е добра идея да започнете процеса достатъчно предварително преди сроковете, свързани със заетостта, записването в образование или професионалните изисквания.


## Related Posts

- [Издаване на образователни документи: процедура и изисквания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_dokument_za_obrazovanie/)
- [Обновяване на диплома: Процедура, документи и доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/podnoviavane_na_diploma/)
- [Издаване на паспорт в България: Процедура, Документи, Доставчици](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_pasport/)
- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)
- [Свидетелство за раждане в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_udostoverenie_za_razhdane/)