---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Изучете процедурата и изискванията за прехвърляне на правата върху имот
  в България. Съвети за избор на доставчици и необходимост от юридически съвет.
draft: false
meta_title: Промяна на собственост на недвижими имоти в България
title: Промяна на собственост на недвижими имоти в България
translationKey: bulgaria-change_of_ownership_of_real_estate
---


## Описание
### Какво е това?
Промяната на собствеността на недвижими имоти се отнася до формалния и правен процес на прехвърляне на правата върху имот от един човек или дружество на друг. Той включва редица правни изисквания, документация и процедури.

### Кой се нуждае от него?
Тази услуга се нуждае от физически лица или дружества, планиращи да купят или продадат имот в България. Той може да бъде жилищен, комерсиален или земеделски.

## Процедура
1. Определете имота, който искате да купите или продадете.
2. Преговаряйте условията с другата страна.
3. Подгответе и подпишете предварителен договор.
4. Извършете процес на необходима грижа; верифицирайте документацията на имота и проверете физическото му състояние.
5. Нотариусът подготвя нотариална заветка, която служи като окончателен договор.
6. Окончателният договор се подписва от продавача и купувача пред нотариус. Нотариусът заверява подписите и съдържанието.
7. Заветката се подава в местния агенция за регистрация и обявяване в техните бази данни.

## Изисквани документи
Основните изисквани документи включват:
1. Валидна лична карта (за граждани на ЕС) или паспорт (за неграждани на ЕС),
2. ДДС на имота,
3. Скица на имота, издадена от кадастралната агенция,
4. Данъчно оценителен документ, издаден от местния данъчен офис,
5. Свидетелство за брачно състояние,
6. Предварителен договор,
7. Окончателна нотариална заветка.

## Доставчици, които могат да го направят за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |



## Допълнителни детайли
Е необходимо е да потърсите правен съвет преди да преминете през този процес, тъй като той включва важни юридически и финансови ангажименти. Разходите ще варират в зависимост от стойността на имота, сложността на трансакцията и таксата на нотариуса и другите включени специалисти. Моля, обърнете внимание, че само лицензирани агенти за недвижими имоти могат законно да предлагат услуги по посредничество в недвижими имоти. Несъответствието с това изискване може да доведе до значителни глоби.


## Related Posts

- [Процес за смяна на фамилното име след развод в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_smiana_na_imena_sled_razvod/)
- [Промяна на адреса: Процедура и необходими документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/promiana_na_nastoiashch_adres/)
- [Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_novo_prevozno_sredstvo/)
- [Регистрация на бизнес в България: Пълен гайд за стартиране на компания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_biznes/)
- [Регистрация на брак в България: процедури и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_brak/)