---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Идеален ръководител за стартиране на бизнес в България. Включва процедури,
  документи, срокове, цени и съвети за спазване на законите и регулациите.
draft: false
meta_title: 'Регистрация на бизнес в България: Пълен гайд за стартиране на компания'
title: 'Регистрация на бизнес в България: Пълен гайд за стартиране на компания'
translationKey: bulgaria-business_registration
---


## Описание
### Какво е това?
Регистрирането на бизнес в България включва няколко правни и административни стъпки за получаване на официално признание и разрешения за вашата компания. Процесът включва избор и запазване на компанията, придобиване на необходимите разрешения и лицензи, както и спазване на данъчните разпоредби.

### Кой се нуждае от това?
Този ръководител е идеален за всеки, който желае да стартира бизнес в България - включително местни жители, емигранти и дори дигитални номади.

## Процедура
1. _Резервация на име на компанията_: Изберете и запазете име за вашата компания. Името трябва да е уникално и може да се провери за наличност в [онлайн портала на Българския регистърен агенция](https://brra.bg/Default.ra).
2. _Създаване на статути на компанията_: Създайте Меморандум за сдружение и Статут, които спазват българското право. Тук ще изложите целта на вашата компания, нейната управленска структура и разпределение на дяловете.
3. _Откриване на временна банкова сметка_: Трябва да се отвори временна банкова сметка за вашата компания в българска банка. Началният капитал, в зависимост от типа на вашата компания, трябва да бъде депозиран на тази сметка.
4. _Регистрация в Търговския регистър_: Подайте попълнената заявка и необходимите документи на Българския регистърен агенция.
5. _Официална печат на компанията_: Получете официалната печат на вашата компания.
6. _Регистрация в данъчните органи_: Регистрирайте компанията си в данъчните органи и получете ДДС номер, ако е необходимо.

## Необходими документи
- Паспорт или личен идентификационен документ
- Доказателство за адрес
- Статут
- Банков сертификат за депозиране на капитала
- Заявление за регистрация

Точните изисквани се могат различават в зависимост от конкретната публикация на вашия бизнес.

## Доставчици, които могат да направят това за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
Не забравяйте да се консултирате с правен експерт или бизнес консултант, ако не сте сигурни за някоя стъпка от процеса. Регулациите могат да се променят, затова е важно да се уверите, че винаги следвате най-новите процедури, за да изпълните изцяло бизнес законите в България.