---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: 'Научете как да регистрирате автомобил в България: стъпките, документите
  и важни съвети. Задължително за всеки нов автомобил в страната.'
draft: false
meta_title: 'Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи'
title: 'Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи'
translationKey: bulgaria-registration_of_a_new_vehicle
---


## Описание
### Какво е това?
Регистрацията на превозното средство е процес, чрез който собственикът правно регистрира своето превозно средство пред публичните органи в България. Това е задължително за всеки нов закупен автомобил.

### Кой се нуждае от него?
Всеки физическо или юридическо лице, което закупи нов автомобил в България.

## Процедура
1. Закупете превозното средство от лицензиран дилър.
2. Кандидатствайте за сертификат за технически преглед. Това удостоверява, че превозното средство е в правилно работно състояние и отговаря на всички стандарти за безопасност и емисии.
3. Отидете в отделението на Гражданската полиция и предайте заявлението си заедно с всички необходими документи.
4. Платете таксата за регистрация.
5. След като вашето кандидатстване бъде одобрено, ще получите вашия регистрационен номер и номерата на лицензните табели.

## Необходими документи
- Доказателство за самоличност (Лична карта за български резиденти и Паспорт за чужденци)
- Доказателство за пребиваване
- Договор за закупуване на вашия автомобил
- Квитанция за плащане на автомобила
- Доказателство за застраховка
- Сертификат за технически преглед

## Доставчици, които могат да го направят за вас
_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
- Уверете се, че имате валидно застраховка за превозното средство си, преди да кандидатствате за регистрация.
- Фактическият процес на регистрация може да отнеме от няколко дни до няколко седмици, в зависимост от текущото натоварване на Гражданската полиция.
- Винаги проверявайте текущите такси, тъй като те могат да варират.
- Чужденците трябва да предоставят допълнителни документи за доказателство за пребиваване (договор за наем, собственосвено право и др.).


## Related Posts

- [Получаване на шофьорска книжка в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_shoforska_knizhka/)
- [Регистрация на временен адрес в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_vremenen_adres/)
- [Регистрация на бизнес в България: Пълен гайд за стартиране на компания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_biznes/)
- [Промяна на собственост на недвижими имоти в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/promiana_na_sobstvenost_na_nedvizhim_imot/)
- [Процес за шофьорски изпит в България: Как да го завършите успешно?](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/dopuskane_do_izpit_za_upravlenie_na_mps/)