---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Изучете как да регистрирате постоянен адрес в България, кой го нуждае,
  необходимите документи и процедурата. Получете съвет от провайдъри и срокове.
draft: false
meta_title: 'Регистрация на постоянен адрес в България: процедура и документи'
title: 'Регистрация на постоянен адрес в България: процедура и документи'
translationKey: bulgaria-permanent_address_registration
---


## Описание
### Какво е това?
Регистрацията на постоянен адрес в България е законов процес, който се изисква както от българските граждани, така и от чужденците, които намерят да пребивават постоянно в страната. Този процес включва получаването на Личен номер на чужденец (ЛНЧ), който служи като идентификационен номер.

### Кой го нуждае?
Всеки чужденец, който иска да живее, работи или да започне бизнес в България, да установи данъчен адрес или да достъпи социални услуги, трябва да извърши процедурата по регистрация на постоянен адрес.

## Процедура
1. Подайте заявление за многократна виза или виза за България тип D от българското посолство/консулските услуги в родината ви. Гражданите на държави извън ЕС трябва да направят това преди влизането си в България.
2. След като сте в България, отидете до местния офис на Националната агенция за приходите с валиден документ за самоличност (паспорт).
3. Попълнете предоставената форма за заявление от Националната агенция за приходите. Формата изисква основни данни като вашето пълно име, дата на раждане, националност и бъдещ адрес в България.
4. Предоставете необходимите документи, изброени по-долу.
5. Платете необходимата такса.

## Необходими документи
- Валиден документ за самоличност (най-често паспорт).
- Доказателство за настаняване, като наемен договор или закупена собственост.
- Документ, обясняващ причините ви да пребивавате в България (например трудов договор, бизнес документи).
- Отпечатано потвърждение на платената такса за заявление.
- За граждани на държави извън ЕС, виза за България тип D.

## Провайдъри, които могат да ви помогнат

| Провайдър           |     Уебсайт                             | Срокове    |       Цена         |
| ------------------- | -------------------------------------- | :----------: | :---------------: |
| Българско консулство   | [bulgarian-consulate.com](http://www.bulgarian-consulate.com/) | Различни       |     Различни        |

## Допълнителни подробности
Не забравяйте, че трябва да извършите процедурата в рамките на 90 дни след влизането си в България – в противен случай може да се сблъскате с наказания. Освен това, гражданите на ЕС имат право да подадат заявление за постоянен престой след пет години на непрекъснато законно пребиваване в България.

Също така, обърнете внимание, че предоставената информация се отнася както за регистриране на нов постоянен адрес, така и за промяна на съществуващия.

Моля, консултирайте се с правни специалисти или се свържете със съответните органи за най-актуалната и точна информация за процеса.