---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как чужденци могат да се регистрират за краткосрочен адрес в
  България. Изисквания за документи, процес, срокове и доставчици на услугата.
draft: false
meta_title: 'Регистрация на временен адрес в България: Процедура и Документи'
title: 'Регистрация на временен адрес в България: Процедура и Документи'
translationKey: bulgaria-temporary_address_registration
---


## Описание
### Какво е това?
Временната регистрация на адрес се отнася до процеса на регистрация на адреса си в чужбина за кратък период от време. В този контекст ние основно се фокусираме върху България.

### Кой се нуждае от това?
Тази услуга е предимно за чужденци, които планират да останат в България за кратък период от време. Това включва туристи, студенти, които учат зад граница, лица на служебни командировки или лица, които търсят регистрация за постоянен адрес.

## Процедура
1. Получете заявлението за регистрация на адрес в Република България (може да бъде получено от местните полицейски участъци).
2. Попълнете заявлението и го подайте в местния полицейски участък.
3. Може да ви бъде изискано да предоставите доказателство за настаняване и цел на пребиваване.
4. След завършване на процеса на заявлението, ще получите своя Български личен идентификационен номер (познат също като ЕГН).

## Необходими документи
1. Валиден паспорт
2. Доказателство за настаняване в България: Това може да бъде договор под наем или писмо от приятел/роднина, което посочва, че пребивавате при тях.
3. Причина за пребиваване: Може да бъде трудов договор, студентска книжка, бизнес покана, туристически цели и др.

## Доставчици, които могат да ви помогнат

_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни детайли
Моля, обърнете внимание, че таксите и сроковете може да варират в зависимост от местния полицейски участък и целта на пребиваване. Освен това, трябва да напомним, че неуспехът в регистрацията може да доведе до глоби. За да избегнете всякакви правни трудности, уверете се, че сте следвали определения регистрационен процес точно.


## Related Posts

- [Регистрация на постоянен адрес в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_vechen_adres/)
- [Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_novo_prevozno_sredstvo/)
- [Регистрация на бизнес в България: Пълен гайд за стартиране на компания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_biznes/)
- [Регистрация на брак в България: процедури и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_brak/)
- [Издаване на Разрешение за Пребиваване в България: Подробно Ръководство](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_razreshenie_za_prebivavane/)