---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Узнайте как се регистрира брак в България, необходими документи и процедури.
  Отлична информация за всеки, който планира брак в страната.
draft: false
meta_title: 'Регистрация на брак в България: процедури и документи'
title: 'Регистрация на брак в България: процедури и документи'
translationKey: bulgaria-marriage_registration
---


## Описание
### Какво е това?
Регистрацията на брак в България включва правните аспекти и процедурите за законното признаване на съюз между двама души в страната.

### Кой го нуждае?
Този процес е необходим за всеки двойки, било то и българи или с поне един чужденец, които намерават да се женят в България.

## Процедура
1. Съберете всички необходими документи, изброени по-долу.
2. Е необходимо превод и легализация на всички чужди документи. Използвайте одобрено преводаческо агенство за това.
3. Представете документите на българската община, където ще се проведе бракът.
4. Бракът може да бъде извършен след представяне на документите и заплащане на необходимата такса.
5. След като се ожените, и двамата партньори трябва да декларират общия си адрес - дори ако не пребивават постоянно в България.
6. След церемонията на брака, трябва да регистрирате брака в посолството на чужденеца в страната си, ако един от съпрузители е чужденец.

## Необходими документи
- Валиден паспорт
- Сертифицирано копие на свидетелството за раждане
- Свидетелство за семейно положение
- Декларация под заклетва, че не сте женени за никого друг
- Декларация за отсъствие на пречки за брак
- В случай на предходни бракове, Решение за развод или Удостоверение за смърт на бившия съпруг.

## Доставчици, които могат да го направят за вас

_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности
- Всички документи трябва да бъдат новополучени, не по-стари от шест месеца.
- Документите трябва да бъдат преведени на български от преводач, одобрен от Министерството на външните работи, след това сертифицирани от одобрено агенство за легализация.
- Ако е необходимо, някои държави може също да поискат печата на "Апостил", който може да бъде получен от издаващата чужда държава.
- В България има закони за имената и може да се наложи да промените имената си съобразно българските стандарти в свидетелството за брак. Законите за имената забраняват имена, които се подиграват на индивида, съдържат титла или са от различен пол.
- Могат да възникнат проблеми с гражданството на децата в случай на смесен брак, затова се препоръчва консултация с посолството за точно ръководство.
## Related Posts

- [Свидетелство за раждане в България: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_udostoverenie_za_razhdane/)
- [Процес за смяна на фамилното име след развод в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_smiana_na_imena_sled_razvod/)
- [Регистрация на бизнес в България: Пълен гайд за стартиране на компания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_biznes/)
- [Регистрация на временен адрес в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_vremenen_adres/)
- [Регистрация на превозно средство в България: Процедура и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/registratsiia_na_novo_prevozno_sredstvo/)