---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да смените фамилното си име след женитба в чужбина. Изисквания,
  процедури и правила специално за лица, оженени зад граница.
draft: false
meta_title: 'Променяне на фамилното име след женитба: Подробно ръководство'
title: 'Променяне на фамилното име след женитба: Подробно ръководство'
translationKey: bulgaria-registration_of_surname_change_after_marriage
---


## Описание
### Какво е това?
Процесът на смяна на фамилното име след женитба е обичайна практика в много страни. Това ръководство ще обясни специфичния процес, отнасящ се за лицата, които са се оженили в чужбина и сега трябва да регистрират новото си фамилно име в родната си страна.

### Кой има нужда от това?
Това обслужване обикновено е необходимо за лицата, които искат да сменим фамилното си име след женитба, специално за лицата, които са се оженили в чужбина и сега трябва да регистрират промяната в родната си страна.

## Процедура
1. Завладейте необходимите правни документи, които доказват вашето сключено брак, като например вашия чуждестранен свидетелство за брак.
2. Получете официален превод на чуждестранния свидетелство за брак, ако не е на официалният език на вашата родна страна.
3. Подайте преведеното свидетелство за брак заедно с формуляра за смяна на името в съответното правителствено управление в родната си страна.
4. Изчакайте периода за обработка. Дължината на този период може значително да варира в зависимост от страната и специфичните обстоятелства на вашето сключено брак.
5. След като смяната на името бъде одобрена, започнете да обновявате името си на всичките си правни документи, започвайки с паспорта и лична карта.

## Необходими документи
- Чуждестранно свидетелство за брак
- Преводи на свидетелството за брак
- Формуляр за смяна на име

[Кандидатствайте за превод на документи тук](https://www.trustlations.com/)
[Вземете вашия формуляр за смяна на име тук](https://www.namechangeapplication.com/)

## Поставители, които могат да го направят за вас

_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности
Всяка страна има свои закони и процедури относно смяната на името след женитба, така че бъдете сигурни, че сте изследвали конкретните случаи за вашето положение. 
В някои култури е обичайно мъжът да вземе фамилията на жената. 
Помнете, че смяната на фамилното име е лично решение, и не сте задължени да го направите просто защото сте оженени. Бъдете внимателни и вземете решение, което е най-добро за вас.