---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Научете как да смените фамилното име след развод в България. Подробен
  процес и необходими документи, включително регулации и съвети за успешна смяна на
  името.
draft: false
meta_title: Процес за смяна на фамилното име след развод в България
title: Процес за смяна на фамилното име след развод в България
translationKey: bulgaria-registration_of_name_change_after_divorce
---


## Описание
### Какво е това?
Този сервиз позволява на единично лице, специално на някой, който е претърпял развод, формално и законно да смени своето фамилно име. Това е особено важно в България, където може да има културни или лични причини за връщане към моминското име.

### Кой се нуждае от него?
Този сервиз е необходим за лица, които са се разведели и искат да смеят името си.

## Процедура

1. Подайте заявление за смяна на името си в местния ви общински център, също известен като община, в България.
2. Изчакайте решение по вашето заявление. Общината ще разгледа вашата молба и ще издаде решение.
3. След като бъде взето решение, смяната на името се регистрира в актовете за гражданско състояние.
4. Свържете се с органите, за да актуализирате вашите идентификационни документи като паспорт, лична карта и т.н.

## Необходими документи

* Валиден идентификационен документ (паспорт или лична карта)
* Свидетелство за брак
* Решение за развод
* Формуляр за заявление за смяна на име (да се попълни в местния общински център)

### Забележка:
Това са общи стъпки и могат да варират в зависимост от личните обстоятелства. Препоръчва се да се консултирате с юрист, за да преминете подходящо през тази процедура.

## Поставщици, които могат да ви помогнат

_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| :-------------: | :-------------: |  :-------------: | :-------------: |


## Допълнителни подробности
Процедурата за смяна на името на лице в България е регулирана от закони. Процесът може да отнеме значително време и е препоръчително да потърсите професионална помощ, ако е възможно. Освен това, актуализираните документи са задължителни, за да се отразят смяните в имената във всички официални капацитети и регистри.
## Related Posts

- [Променяне на фамилното име след женитба: Подробно ръководство](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_smiana_na_familiia_sled_brak/)
- [Промяна на собственост на недвижими имоти в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/promiana_na_sobstvenost_na_nedvizhim_imot/)
- [Регистрация на брак в България: процедури и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/vpisvane_na_brak/)
- [Как да получите свидетелство за съдимост в България](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_svidetelstvo_za_sdimost/)
- [Промяна на адреса: Процедура и необходими документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/promiana_na_nastoiashch_adres/)