---
author: Ricardo Batista
categories:
- Bulgaria
date: '2024-06-07'
description: Ръководство за получаване на детски надбавки за децата ви. Изисквания
  за документи, процедури за кандидатстване и съвети за успешно получаване на тях.
draft: false
meta_title: 'Детски надбавки: Как да кандидатствате и какво трябва да знаете'
title: 'Детски надбавки: Как да кандидатствате и какво трябва да знаете'
translationKey: bulgaria-application_for_child_benefits
---


## Описание
### Какво е това?
Детските надбавки са плащания, които може да получите за всеки дете, за което сте отговорни. Независимо дали се квалифицирате или не и колко може да получите зависи от конкретната ви семейна ситуация.

### Кой има нужда от това?
Всеки, който е отговорен за дете (под 16 години или под 20, ако остават в одобрено образование или обучение), може да има право на детски надбавки.

## Процедура

1. Първо трябва да установите дали сте подходящ. Правилата са сложни и може да е от полза да получите индивидуални съвети за вашата ситуация от агенции или организации за права на социални помощи, които са специализирани в тези факти.

2. След като сте установили, че наистина имате право на детски надбавки, следващата стъпка е да кандидатствате за тях. Заявлението може да бъде инициирано чрез този [линк](https://www.gov.uk/child-benefit).

3. Попълнете формата точно. Уверете се, че всички данни са правилно попълнени, за да избегнете всякакви забавяния в обработката на вашето заявление.

4. Прикачете всички изисквани документи (подробности по-долу). Отново, уверете се, че всички поискани данни са правилно предоставени.

5. Подайте формата онлайн или чрез поща, в зависимост от инструкциите. След подаването трябва да получите отговор или потвърждение.

6. Ако успеете, детските ви надбавки ще бъдат изплатени или в банкова сметка, строителна сметка или чрез чек.

## Изисквани документи

- Свидетелство за раждане или осиновяване за всяко дете, за което кандидатствате.
- Вашият национален застрахователен номер.
- Ако сте имигрант, дата на влизане в страната.

## Доставчици, които могат да го направят за вас

_(В момента подбираме най-добрите доставчици. Ако сте или познавате доставчик, моля свържете се с нас или редактирайте страницата директно)_

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Срокове       |       Разходи    |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |

## Допълнителни подробности

Детските надбавки се плащат на всеки 4 седмици и няма ограничение за броя деца, за които може да искате. Бъдете наясно, че ако вие или вашият партньор имате индивидуален доход от повече от 50 000 паунда, може да бъдете облагани с данъци върху надбавките.


## Related Posts

- [Майчински надбавки: Процедури, изисквания и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/zaiavka_za_otpuskani_pomoshchi_po_maichinstvo/)
- [Услуги на нани за грижа за децата у дома: процедура и документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/zaiavka_za_uslugite_na_detegledachka/)
- [Социална сигурност в България: Процедури и Документи](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/zaiaviavane_na_sotsialno_osiguriavane/)
- [Декларация за плащания по местни такси и услуги: Пълно ръководство](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/platezhna_deklaratsiia_za_mestni_dantsi_i_taksi/)
- [Издаване на образователни документи: процедура и изисквания](https://tramitit.com/bg/guides/bulgaria/izdavane_na_dokument_za_obrazovanie/)