---
translationKey: 'bulgaria-admission_to_a_driving_test'
title: "Допускане до шофьорски изпит"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Bulgaria"]
meta_title: "Допускане до шофьорски изпит в България"
description: "Ръководство за получаване на допуск до шофьорски изпит в България"
draft: false
---

## Описание
### Какво е това?
Прием за шофьорски изпит е процесът, който трябва да последвате, за да бъдете допуснати да се явите на шофьорски изпит в България. Този процес включва придобиване на необходимата документация, явяване на теоретичен изпит и успешно завършване на курс за практически шофьорски уроци.

### Кой се нуждае от него?
Този процес е от съществено значение за всеки, който желае да придобие шофьорска лицензия в България.

## Процедура
1. Регистрирайте се за курс по шофиране в лицензирана шофьорска школа. Тук ще научите за местните правила за движение и регулации, както и за практически обучителни сесии.
2. След завършване на курса по шофиране, ще трябва да се явите на теоретичен изпит, за да покажете познанията си за правилата и регулациите за движение.
3. След като успешно изкарате теоретичния изпит, можете да кандидатствате за практическия шофьорски изпит.
4. Изкарайте практическия шофьорски изпит, за да получите шофьорска лицензия.

## Необходими документи
- Валиден идентификационен документ (лична карта или паспорт)
- Медицинско удостоверение, потвърждаващо физическата годност за шофиране, което може да се получи от Регионалния полицейски управлениe.
- Сертификат за завършен теоретичен и практичен курс по шофиране от сертифицирана шофьорска школа.

## Доставчици, които могат да ви помогнат

| Доставчик      |     Уебсайт                   |     Срокове   |       Цена  
| --------------- | --------------------------------- |  :-------------: | :-------------: |
| EasyDrive       |  [EasyDrive](https://easydrive.bg/) |      30 дни     |        $X       |

## Допълнителни детайли
- Трябва да сте поне на 18 години, за да кандидатствате за шофьорска лицензия в България.
- Езиковите бариери могат да представляват проблем, тъй като много шофьорски училища в България предлагат курсове само на български език.
- Важно е да се има предвид законодателството относно вещества като нива на ТНС по време на шофиране.