---
translationKey: 'bulgaria-application_for_health_insurance'
title: "Приложение за здравно осигуряване"
author: "Рикардо Батиста"
date: "2024-06-07"
categories: ["България"]
meta_title: "Здравно осигуряване в България"
description: "Подробно ръководство за кандидатстване за здравно осигуряване в България."
draft: false
---

## Описание
### Какво е това?
Здравното застраховане е вид покритие, което покрива медицински и хирургически разходи, понесени от застрахования. То може да реимбурсира застрахования за разходите, понесени от болест или нараняване, или да плаща директно на доставчика на грижи.

### Кой има нужда от него?
Всеки, който живее в България, особено емигранти, чуждестранни студенти, цифрови номади, фрийлансъри и тези, които нямат застраховка от родината си или които не са покрити от Българския Национален Здравноосигурителен Фонд (НЗОФ).

## Процедура
1. Определете здравното застраховане, което ви е необходимо. Трябва да вземете предвид фактори като цена, пакет от услуги, мрежа от болници и т.н.
2. Разгледайте уебсайтовете на различните застрахователни компании и се запознайте с техните застрахователни политики.
3. Изискайте и попълнете Здравния анкетник, предоставен от застрахователните компании.
4. Подайте попълнената форма и ще получите оферта за застрахователно покритие.
5. При съгласие, трябва да направите плащането на премията, за да завършите застрахователния договор.

## Необходими документи
- Попълнена Анкета за Приложение
- Здравен анкетник
- Документи за идентификация (Лична карта или Паспорт)

## Доставчици, които могат да го направят за вас

| Доставчик        |     Уебсайт     |     Срокове    |       Цена      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| DZI Застраховане   |  [DZI Застраховане](https://www.dzi.bg/)      |      Гъвкави; Зависят от избраният пакет      |        Променливи; Зависят от избраният пакет       |
| UNIQA | [UNIQA](https://www.uniqa.bg/) | Гъвкави; Зависят от избраният пакет |  Променливи; Зависят от избраният пакет |

## Допълнителни детайли
- Пълният пакет застраховка обикновено включва болнична грижа находящ се извън болница, лечение (хоспитализация), зъболекарско лечение и спешен медицински транспорт.
- Цената на здравното застраховане зависи от различни фактори, включително типа на покритието, възрастта и здравословното състояние.
- Здравното застрахование в България е задължително за всички постоянни жители и се внася в техния брой социално осигуряване чрез заетост, самостоятелна заетост, пенсиониране или други договори.
- Има и частни застрахователи, които осигуряват допълнително здравно покритие.
- Бенефициентите на българската национална застраховка имат право на Европейската здравна карта (ЕЗК), която осигурява покритие в целия ЕС. Тук е [официалната страница на ЕС за ЕЗК](https://ec.europa.eu/social/main.jsp?catId=559).