---
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_birth_certificate
title: "Издаване на рожден сертификат"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Bulgaria"]
meta_title: "Издаване на рожден сертификат в България: Подробно ръководство"
description: "Подробно ръководство за това как да се получи издаване на рожден сертификат в България. Определяме стъпките, необходимите документи и разходите, свързани с това."
draft: false
---

## Описание

### Какво е това?
Свидетелството за раждане е официален документ, предоставен от държавата, който удостоверява раждането на лице. То записва подробности като мястото, датата и часа на раждане, както и имената на родителите.

### Кой го нуждае?
Всеки, роден в България, който се нуждае от официално доказателство за своите данни за раждане. То е задължително за всички български граждани и е необходимо за различни процеси като получаване на паспорт или шофьорска лицензия и за регистрация в училище.

## Процедура

1. Процесът започва с медицинското заведение, където се е състояло раждането. Те ще уведомят общината за раждането в рамките на 48 часа.
2. Родителите или опекуниците трябва да посетят местното общинско управление в рамките на седем дни и да подадат заявление.
3. Заедно с заявлението, родителите трябва също да предоставят необходимите документи.
4. След като се уверят в документите, общината ще издаде свидетелството за раждане.

## Необходими документи

1. Документи за самоличност на двамата родители.
2. Медицинско свидетелство за раждане, издадено от болницата или медицинското заведение.
3. Свидетелство за брак, при наличие на такова.

## Доставчици, които могат да ви помогнат

| Доставчик        |     Уебсайт        |     Срокове |     Цена  |
| --------------- |:-------------:| -------------:| -------------: |
| Столична община | [http://www.sofia.bg/](http://www.sofia.bg/) | 7-14 дни | Безплатно |

## Допълнителни подробности

Важно е да се отбележи, че и двамата родители трябва да присъстват в общината, за да декларират раждането. В случаи, когато единият родител не може да присъства, трябва да се представи нотариално съгласие от отсъстващия родител. При случаи на международно осиновяване, важат различни правила. Препоръчително е да се потърси конкретен съвет или помощ от местен доставчик на услуги в такива случаи.