---
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_family_status_certificate
title: "Издаване на удостоверение за семейно положение"
author: "Рикардо Батиста"
date: "2024-06-07"
categories: ["България"]
meta_title: ""
description: "Стъпки за издаване на удостоверение за семейно положение за процесите на осиновяване или имиграция в България"
draft: false
---

## Описание
### Какво е това?
Свидетелството за семейно положение е правно документ, който потвърждава семейното положение или взаимоотношенията в семейството. Полезно е за различни административни и правни процеси - като за осиновяване, имиграция и други лични статусни процеси.

### Кой го нуждае?
- Физически лица в процес на осиновяване на дете от международно
- Имигранти, които са се преместили в България и биха искали своите близки да им се присъединят

## Процедура
Ето стъпките, които трябва да следвате, за да получите свидетелство за семейно положение в България:

1. Свържете се с местния Граждански регистър във вашия град.
2. Предоставете им необходимите детайли за вашия семействен статус.
3. Попълнете заявлението за свидетелство.
4. Подайте необходимите документи (както е посочено по-долу).

## Необходими документи
Следните документи обикновено са необходими при кандидатстване за свидетелство за семейно положение:

1. Валидни документи за самоличност (паспорти)
2. Рожден сертификат
3. Разрешение за пребиваване (при наличие)
4. Свидетелство за брак (при наличие)

## Доставчици, които могат да го направят за вас

| Доставчик         |     Уебсайт    |     Срокове    |       Цена      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Български Граждански Регистър |  [линк](http://www.grao.bg/en/pages/index/20010800) |      Варират в зависимост от индивидуалните случаи     |        Варира       |

## Допълнителни подробности
Важно е да се отбележи, че процесът може да отнеме време и може да изисква няколко седмици до няколко месеца, в зависимост от сложността на вашето семейно дърво. Уверете се, че всички документи са преведени на български език, ако са на друг език.