---
translationKey: bulgaria-issuance_of_a_european_health_insurance_card
title: "Издаване на европейска здравна карта"
author: "Рикардо Батиста"
date: "2024-06-07"
categories: ["България"]
meta_title: "Пошагово ръководство за получаване на европейска здравна карта за България"
description: "Подробно ръководство за разбиране на процеса и получаване на европейска здравна карта за България."
draft: false
---

## Описание
### Какво е то?
Европейската здравна карта (ЕЗК) е безплатна лична карта, която помага на гражданите на ЕС да получат медицинска помощ по време на временно пребиваване в някоя от 27-те държави-членки на ЕС, Исландия, Лихтенщайн, Норвегия, Швейцария и Обединеното кралство. Картата дава на притежателя право на лечение при същите условия и на същата цена като местните жители.

### Кой се нуждае от нея?
ЕЗК е от съществено значение за всеки човек, който живее или пътува в посочените региони. Тя е от особено ползване за хора, които планират да пребивават или работят в тези държави.

## Процедура
1. Посетете официалния уебсайт на Националния здравен осигурителен фонд (НЗОФ) или на застрахователна компания, която има разрешение да издава Европейски здравни карти (ЕЗК).
2. Потърсете формуляра за кандидатстване за ЕЗК.
3. Попълнете задължителните данни внимателно и точно.
4. Приложете необходимите документи (изброени по-долу) към вашето кандидатстване.
5. След като приключите, подайте своето кандидатстване.
6. След като бъде прегледано и одобрено, ще ви бъде издадена вашият ЕЗК.

## Необходими документи
Вашият Документ за самоличност (Лична карта) или Паспорт - Необходим е валиден документ за идентификация.

Доказателство за адрес - Това може да бъде сметна карта, банково извлечение или всяко официално писмо или документ, което включва вашето име и адрес.

## Доставчици, които могат да го направят за вас

| Доставчик       |     Уебсайт     |     Дадености    |       Цена      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| НЗОФ      |  [www.nhif.bg](http://www.nhif.bg)      |     В зависимост от ситуацията     |        Безплатно       |

## Допълнителни подробности
ЕЗК не е алтернатива на пътното застраховане; тя не покрива частните здравни грижи или връщането ви при сериозно заболяване или нараняване в чужбина. Е от съществено значение да имате както ЕЗК, така и валидна пътна застраховка, която покрива здравеопазването, преди да пътувате.