---
translationKey: 'bulgaria-issuance_of_a_drivers_license'
title: "Издаване на шофьорска книжка"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Bulgaria"]
meta_title: "Получаване на шофьорска книжка в България"
description: "Подробно ръководство как да получите шофьорска книжка в България"
draft: false
---

## Описание
### Какво е това?
Получаването на шофьорска книжка включва поредица от стъпки, които включват теоретично обучение, практическо обучение и успешно преминаване на поредица от изпити.

### Кой се нуждае от него?
Всеки, който желае да кара моторно превозно средство по обществени пътища в България, ще се нуждае от шофьорска книжка.

## Процедура

1. Регистрирайте се за курс по шофиране в лицензирана шофьорска школа.
2. Завършете необходимите теоретични и практически обучения.
3. Успешно преминете теоретичен изпит, обикновено състоящ се от познаване на пътните правила и първа помощ.
4. Преминете практичния изпит за шофиране.
5. След успешното изпитване на двете изпита, трябва да се получи медицинско удостоверение, като се премине медицинско изследване.
6. Чужденците, които кандидатстват за лиценз, трябва да представят доказателство, че са пребивавали в страната за поне 6 месеца.
7. Накрая, кандидатствайте за шофьорска книжка в Регионалния полицейски управ.

## Необходими документи

- Документ за самоличност
- Доказателство за адрес на пребиваване
- Медицинско удостоверение
- Удостоверение за успешно завършен курс по шофиране
- Доказателство за платени такси

## Доставчици, които могат да го направят за вас

| Доставчик        |     Уебсайт     |     Срокове    |       Цена      |
| --------------- | --------------- |  :-------------: | :-------------: |
| Шофьорска школа България      |  https://www.bulgariadrivingschool.com/       |  Около 3 месеца       |          Разнообразни      |

## Допълнителни подробности

Моля, обърнете внимание, че издаването на шофьорската книжка трябва да се направи лично в Регионалния полицейски управ, това не може да се извърши от шофьорска школа. Таксите за курса и изпитите може да варират в зависимост от избраната шофьорска школа. Когато се подготвяте за теоретичната част на изпита за шофьор, имайте предвид, че въпросите и пътните знаци ще бъдат на български език.