---
translationKey: 'bulgaria-recognition_of_a_foreign_diploma'
title: "Признаване на чуждестранен диплом в България"
author: "Ricardo Batista"
date: "2024-06-07"
categories: ["Bulgaria"]
meta_title: "Признаване на чуждестранни дипломи в България"
description: "Стъпка по стъпка ръководство за признаване на чуждестранни академични квалификации в България."
draft: false
---

## Описание
### Какво е това?
Признаването на чуждестранен диплом се отнася до процеса, чрез който академичните квалификации, получени извън България, се признават в страната. Това е от съществено значение за заетостта, последващите учебни занимания или участието в професионалната практика.

### Кой го нуждае?
Тази услуга често е необходима на чуждестранните студенти, търсещи работа и професионалисти, намерили се в намерението да учат, работят или практикуват своя професия в България. Тя е също задължителна за български граждани, които са учили зад граница и искат да продължат образованието си или да започнат работа в България.

## Процедура
1. Получете оригинал или правилно заверено копие на вашия диплом или степен.
2. Подгответе подкрепящи документи като академични транскрипти, лични идентификационни документи и доказателство за плащане за процедурата за признаване.
3. Подайте всички документи в Центъра за информация и признаване на документите по висше образование (ЦИРДО). Документите могат да бъдат подадени директно, по пощата или чрез консулски отношения.
4. ЦИРДО ще разгледа вашата заявка и ще вземе решение за признаването на вашите чуждестранни квалификации.

## Необходими документи
- Оригинал или правилно заверено копие на вашето диплома или степен.
- Заверено копие на вашите академични транскрипти.
- Анкетна карта.
- Личен идентификационен документ (паспорт, лична карта).
- Доказателство за плащане за процедурата.

## Доставчици, които могат да го направят за вас

| Доставчик       |     Уебсайт      |     Срокове    |       Цена      |
| --------------- | -----------------|  :-------------: | :-------------: |
| ЦИРДО           |  [ЦИРДО](http://www.nacid.bg/en/)       |      Варира в зависимост от случая       |        Варира в зависимост от случая        |

## Допълнителни подробности
Процесът на признаване може да отнеме време и да включва административни предизвикателства. Бъдете готови да следите и да предоставяте допълнителни документи при нужда. Разбирането на българския език или разполагането с надежден преводач може да бъде много полезно. Винаги е добра идея да започнете процеса достатъчно предварително преди сроковете, свързани със заетостта, записването в образование или професионалните изисквания.