---
translationKey: 'bulgaria-registration_of_a_new_vehicle'
title: "Регистрация на ново превозно средство"
author: "Рикардо Батиста"
date: "2024-06-07"
categories: ["Bulgaria"]
meta_title: ""
description: "Ръководство за регистрация на ново превозно средство в България."
draft: false
---

## Описание
### Какво е това?
Регистрацията на превозното средство е процес, чрез който собственикът правно регистрира своето превозно средство пред публичните органи в България. Това е задължително за всеки нов закупен автомобил.

### Кой се нуждае от него?
Всеки физическо или юридическо лице, което закупи нов автомобил в България.

## Процедура
1. Закупете превозното средство от лицензиран дилър.
2. Кандидатствайте за сертификат за технически преглед. Това удостоверява, че превозното средство е в правилно работно състояние и отговаря на всички стандарти за безопасност и емисии.
3. Отидете в отделението на Гражданската полиция и предайте заявлението си заедно с всички необходими документи.
4. Платете таксата за регистрация.
5. След като вашето кандидатстване бъде одобрено, ще получите вашия регистрационен номер и номерата на лицензните табели.

## Необходими документи
- Доказателство за самоличност (Лична карта за български резиденти и Паспорт за чужденци)
- Доказателство за пребиваване
- Договор за закупуване на вашия автомобил
- Квитанция за плащане на автомобила
- Доказателство за застраховка
- Сертификат за технически преглед

## Доставчици, които могат да го направят за вас

| Доставчик        |          Уебсайт         |    Времеви рамки    |    Цена        |
| -----------------| ----------------------- | :------------------: | :------------: |
| Гражданска полиция на България |  http//:www.mvr.bg |       7-14 дни      |        По тип и капацитет на двигателя |

## Допълнителни детайли
- Уверете се, че имате валидно застраховка за превозното средство си, преди да кандидатствате за регистрация.
- Фактическият процес на регистрация може да отнеме от няколко дни до няколко седмици, в зависимост от текущото натоварване на Гражданската полиция.
- Винаги проверявайте текущите такси, тъй като те могат да варират.
- Чужденците трябва да предоставят допълнителни документи за доказателство за пребиваване (договор за наем, собственосвено право и др.).